AA 制	指聚餐或其他消费结账时个人平摊出钱，或各自付账。由英语Algebraic Average ( 代数的平均数) 的第一个字母与广州话单词“制”组成。
AI	人工智能( 英Artificial Intelligence 的缩写) 。
APC	复方阿司匹林，由阿司匹林、非那西丁和咖啡因制成的一种解热镇痛药( 英Aspirin，Phenacetin and Caffeine 的缩略形式) 。
AV	音频和视频( 英Audeo-visual 的缩写) 。
BALL 后	常出现在舞会或狂欢作乐的聚会上令人瞩目的女士。由英语Ball ( 舞会; 跳舞厅; 作乐的聚会) 与广州话单词“后”组成。
BALL 王	常出现在舞会或狂欢作乐的聚会上令人瞩目的男士。由英语Ball ( 舞会; 跳舞厅; 作乐的聚会) 与广州话单词“王”组成。
BB 仔	婴儿。由英语Baby ( 婴儿) 的第一、第三个字母与广州话单词“仔”( 小孩儿) 组成。
BB 机	传呼机。BB 类似传呼机发出来的声音。
B 超	B 型超声诊断仪的简称; B 型超声诊断的简称。
CALL 台	传呼机台。由英语Call ( 传呼; 传递; 叫唤) 与广州话单词“台”组成。
CALL 机	传呼机。由英语Call ( 传呼; 传递; 叫唤) 与广州话单词“机”组成。
CD	激光唱盘( 英Compact Disc 的缩写) 。
CEO	首席执行官( 英Chief Executive Officer 的缩写) 。
CET	大学英语考试( College English Test 的缩写) 。
CHEAP 霸	廉价的霸主; 便宜的霸主( 廉价的房子; 便宜的好货) 。由英语Cheap ( 廉价的; 便宜的) 与广州话单词“霸”( 有“最”的意思) 组成。
CIA	美国中央情报局( 英Central Intelligence Agency 的缩写) 。
CID	刑事调查部( Criminal Investigation Department 的缩写) 。
DJ	迪厅、酒吧等场所的音乐调音师，也指电台节目主持人( 英DiscoJockey 的缩写。
DO 嘢	做工作; 干工作。由英语Do ( 做; 干) 与广州话单词“嘢”( 工作) 组成。
DVD	数字激光视盘( 英Digital Video Disc 的缩写) 。E-mail 电子邮件( Electronic Mail 的缩写) 。
EQ	情商( 英Emotional Quotient 的缩写) 。
ET	外星人( 英Extra Terrestrial 的缩写) 。
FAX	传真件; 用传真机传送; 传真系统( 英Facsimile 的缩略变体) 。
FBI	美国联邦调查局( 英Federal Bureau of Investigation 的缩写) 。
FELL 到	感觉到; 察觉到。由英语Fell ( 感觉; 感受; 觉得)与广州话单词“到”组成。
FILE 夹	文件夹; 档案夹。由英语File ( 文件夹; 档案夹)与广州话单词“夹”组成。
FIT 晒	很合适; 很合身。引申为身材健美。由英语Fit ( 合适; 合身) 与广州话单词“晒”( 完全) 组成。
GAG 佬	插科打诨的人。由英语Gag ( 插科打诨) 与广州话单词“佬”( 男人) 组成。
GPS	全球定位系统( 英Global Positioning System 的缩写) 。HI-FI 高保真度( 英High-Fidelity 的缩写) 。
HOLD 住	握住。由英语Hold ( 握; 拿) 与广州话单词“住”组成。
H 股	指在我国境内( 不含港、澳、台) 注册，在香港上市的股票。H 是英语Hongkong ( 香港) 的第一个字母。
IDD	国际直拨( 电话) ( 英International Direct Dialing 的缩写) 。
IPTV	网络电视( 英Internet Protocol Television 的缩写) 。
IQ	智商( 英Intelligence Quotient 的缩写) 。
IQ 擂台	智商的比赛场合( 如电视台、电台) 。由英语Intelligence Quotient 的缩写与广州话单词“擂台”组成。
IQ 题	智商测试题。IQ 是英语Intelligence Quotient 的缩写。
KTV	配有卡拉OK 和电视设备的包间( K 指卡拉OK; TV 英Television 的缩写) 。
K 客	指香港人，取自英语Hongkong ( 香港) 第二个音节的第一个字母。
K 客	戏称来自香港的客人。
K 形	怪异; 不正常。广州话畸形的“畸”与英语字母K 音近，因而借用字母K。
K 文化	用完全个人化的一种新的思维方式创作艺术作品。广州话的“畸”与K 音近，因而借用K，表示有异于一般的文化艺术。
K 歌	唱卡拉OK。
K 粉	一种常见毒品，即氯胺酮。用作毒品时俗称K 粉。K 是英语ketamine 的第一个字母。
K 金	开金。K 是英语Karat 的缩写。
LABE 纸	标签纸( 可粘贴作标记的小纸条) 。由英语Labe ( 标签) 与广州话单词“纸”组成。
MBA	工商管理硕士( 英Master of Business Administration 的缩写) 。
MPA	公共管理硕士( 英Master of Public Administration 的缩写) 。
MTV	音乐电视( 英Music Television 的缩写) 。
MTV 串烧	网上视频的音乐歌曲辑。M 为英语Music ( 音乐) 的第一个字母。TV 为英语Television 的第一、第五个字母。它们与广州话的“串烧”( 原义为把几块肉片用小竹枝串起来烧烤吃用) 组成。
M 记	麦当劳快餐店。由英语McDonalds 的第一个字母与广州话单词“记”组成。
NBA	( 美国) 全国篮球协会。也指该协会主办的美国男子篮球职业联赛( 英National Basketball Association 的缩写) 。
NG	不合格，不好。影视摄制中的术语( 英No Good 的缩写) 。
N 年	若干年; 多得不能数的年。N 为英语Indefinite Number( 任意数) 的符号。在学术上常用作表示时序极限、无限大。N 表示“若干”，如N 次“若干次”。
OT	超时工作( 英Over Time 的缩写) 。
O 嘴	形容人在突如其来的惊诧情况下发愣的表情( 嘴巴张开成英语字母O 的形状) 。
O 记	香港警方“有组织犯罪及三合会调查组”OCTB ( OrganiziedCrime Triad Bureau) 的第一个字母与广州话单词“记”组成。
PG	家长指引( 英Parental Guidance 的缩写) 。
PR	公关( 英Public Relations 的缩写) 。
P 场	聚会、晚会、宴会的场所。由英语Party ( 社交性或娱乐性的聚会) 的第一个字母与广州话的单词“场”组成。
Q 唛	品质; 质量。Q 为英语Quality ( 质量) 的第一个字母，“唛”为英语Mark ( 商标; 标记) 的音译借词。
SARS	严重急性呼吸综合症，即“非典型肺炎” ( 英Severe Acute RespiratorySyndrome 的缩写) 。
SHOW 嘢	显示自己的资格或长处。由英语Show ( 显示; 展示) 与广州话单词“嘢”( 东西) 组成。
SOR 呀	对不起。SOR 为英语Sorry ( 对不起) 的俗音。
SOS	紧急呼救信号( 英Save Our Souls 的缩写) 。
SUV	运动型多功能车( 英Sport Utility Vehicle 的缩写) 。
TEL	电话( 号码) ( 英Telephone 的缩略变体) 。
TV	电视( 英Television 的缩写) 。
T裇	一种形似英语字母T 的短袖套头上衣。“裇”是英语Shirt( 短袖衬衫; 运动衫) 的音译借词。
T 裇	针织化纤有领汗衫。
UFO	不明飞行物( 英Unidentified Flying Object 的缩写) 。
VAN 仔	中型面包车。由英语Van ( 面包车) 与广州话单词“仔“组成。
VCD	激光压缩视盘( 英Video Compact Disc 的缩写) 。
VIP	要人、贵宾( 英Very Important Person 的缩写) 。
VIP 咭	贵宾卡。VIP 为英语Very Important Person 的第一个字母与广州话的“咭”( 英语Card 的音译借词) 组成。
WC	厕所; 洗手间( 英Water Closet 的缩写) 。
WIN 梗	赢定了; 一定获胜; 一定成功。由英语Win ( 赢;获胜; 成功) 与广州话单词“梗”( 一定的) 组成。
X 光	X 射线。
…为真…	…才是; …才是对的:
…你个头…	用于动词后面，表示对某动作行为的厌恶情绪。相当于“…个屁”、“…个鬼”、“还…什么”:
…到唔恨	表示达到某种难以忍受的程度:
…到够	…个够:
…噉头	成了…的样子:
…噉款	同“…噉头”。
…埋晒…	都; 尽:
…就假	否定前面的话，相当于“…才怪呢”:
…就真	…才是要紧的; …才是对的:
…得嚟…	…得嚟…
⿰口岳	叹词。啊。表示确实如此: 甲: 你同意佢嘅意见? 乙: 〜〔甲: 你同意他的意见? 乙:
⿰口誒	⿰口誒
⿰扌佘	顺手拿走别人的东西:
⿰未曾	没有; 未曾。
⿰糹難	桁; 绷:
⿸疒谷	瘪( 谷粒不饱满) :
㓟	削:
㓢	用钳子等把硬物拔出或扭断:
㓢咗棚牙	使人无话可说:
㓤	刺; 扎:
㕪㕪测	懒散地干活; 慢条斯理地:
㕪㕪转	同“𠶀𠶀转”tem4 tem4 jun3。
㕪㕪𡃈	绕圈子:
㖒㖒震	直打哆嗦。
㖞	@@@LINK=啝
㖞	〖“㖞”的声调末尾略降，第
㖞妥	不实际; 不可靠; 糟糕:
㗎	语气词。用在陈述句或疑问句里，相当于“的”:
㗎	语气词。表示疑问( 对某事已经知道或略有所知，但仍提问时用) 或反诘:
㗎佬	戏指日本人。
㗎咋	同“咋”。
㗎咋	同“咋”。
㗎啦	语气词。表示疑问，多在对某事不十分相信或感到出乎意料时用:
㗎喇	语气词。❶表示有把握，认可:
㗎喇吗	语气词。表示解释、劝说、不言而喻等语气:
㗱	象声词。嚼东西的声音:
㗲	@@@LINK=𠵾
㗲㗲	@@@LINK=𠵾𠵾
㗾	㗾
㗾	哈气:
㗾哆	像喇叭一样的东西:
㜺	㜺
㜺嘢	㜺嘢
㜺鬼	好; 美好。
㞘	底( 指容器或物体的底部) :
㞘底	底下的; 底层的:
㧤	杵; 捅:
㧬	推:
㧬火	烧火( 指煮东西时整理灶内柴草) 。
㧾	舀:
㨃	㨃
㨃鬼	怂恿:
㨆	堆砌; 架叠; 摞; 垛:
㨘	㨘
㨘牛王	强取或强占别人的东西; 勒索。
㨘黄鱼	招摇撞骗; 勒索。
㨠	@@@LINK=抿
㨢	㨢
㨴	揭:
㩧	用棍子从上面往下打:
㩧	土: 土里土气:
㩧㩧斋	私塾( 诙谐的说法) :
㩧佬	乡下人; 乡巴佬( 含讥讽意) 。
㩧帽	旧时私塾教书先生所戴的帽子，顶上有小圆球。
㩧湿	原意是“打出血”，引申为打得头破血流，给予重创:
㪐	眼、喉等器官受外物刺激或发炎所感到的疼痛或不舒服:
㪐㩿	㪐㩿
㷫	㷫
㷫烚烚	热辣辣; 热烘烘:
㷫过焫鸡	比电烙铁还热。形容人对某事热情很高，或指人头脑不够冷静。
㿭	@@@LINK=坼
䁓	䁓
䂿	@@@LINK=𢱕
䉺	䉺
䉺耳	@@@LINK=糠耳
䊦	糯米粉做成的一种类似糍粑的点心。扁形，有馅，用竹叶夹着蒸熟。农村多用。
䒰	秆儿; 茎( 多指菜茎，也指菜帮) :
䓖	量词。嘟噜( 用于果子、成穗的粮食等) ; 包( 一般指玉米) :
䞌	@@@LINK=蚀
䞌底	@@@LINK=蚀底
䞌本	@@@LINK=蚀本
䞘	@@@LINK=趷
䟕	( 不小心) 踩; 踏:
䟴	弹动( 使东西颤动) :
䟴䟴脚	坐着抖动着腿。形容人逍遥自在、悠闲自得的样子:
䟴脚	人坐着时不停地抖腿。
䟴高	把脚跟提起来:
䢂	电梯。
䪯䪯声	䪯䪯声
䭰	@@@LINK=𫗉
一	放在某些重叠的单音形容词中间，表示“很”的意思，这样的结构一般作补语:
一一二二	一五一十; 逐一:
一下	一下子。
一世人	一辈子:
一个二个	一个个; 每个:
一个字	五分钟:
一个对	一昼夜:
一个钟	一个小时; 一个钟头。
一个饼印	形容两个东西彼此酷似，像用一个模子做出来的:
一个骨	四分之一，如果指时间就是一刻钟，指重量就是四分之一磅，指长度就是四分之一英尺:
一乐也	形容遇事快乐，心情舒畅:
一于	一于
一仆一辘	跌跌撞撞地; 连滚带爬地:
一住…	同“一自…”。
一便	一边儿…:
一凹一凸	凹凸不平; 坑坑洼洼:
一匹布咁长	形容事情复杂，一言难尽，说来话长:
一口价	铁定的价; 不二价。
一句讲晒	一句讲晒
一句钟	一个钟头; 一个小时。
一只乙	同“一只狸”。
一只屐	形容人垂头丧气的情态:
一只狗	同“一只狸”。
一只狸	形容人劳累过度的样子:
一只积	同“一只狸”。
一味	总是; 只是; 一个劲儿:
一哥	一哥
一唔系	同“一系”。
一唔系嘅话	同“唔系嘅话”。
一啲	一啲
一啲啲	一啲啲
一嘴油	比喻人能言善道:
一嚿云	一嚿云
一嚿水	戏称一百元。也说“一尺水”。
一嚿溜	一块块的; 一团团的:
一嚿饭	形容人笨拙无能、不灵活( 诙谐的说法) :
一坺迾	一摊摊的( 指糊状物) :
一堆𨀤	一堆堆的; 成堆成堆的:
一壳眼泪	一把眼泪; 泪涟涟; 伤心落泪:
一大早	大清早:
一天光晒	问题全解决了，出现大好局面:
一头…	一边儿…:
一头半月	半个月左右:
一头家	家庭的大小事务:
一头家务	一摊子家务事:
一头烟	一头烟
一头雾水	糊里糊涂; 不了解情况:
一字咁浅	道理非常浅显:
一字角	角落( 泛指) :
一字马	劈叉，两腿伸直向相反的两边分开，臀部着地。
一实	一定; 肯定; 准:
一家便宜两家着数	双赢( 做一件事双方都得到好处) 。
一家大细	全家老小。
一就一，二就二	一就一，二就二
一岩一窟	高低不平; 坑坑洼洼:
一度	一次; 一番:
一式	一样:
一张嘢	一元; 一块钱( 诙谐的说法) :
一息间	过一会儿; 待会儿。
一戙都冇	( 戙，洞)原意指打牌全部输光，引申作“毫无办法”、“一钱不值”的意思:
一手一脚	继续独自干某件事，完成某项工作:
一把嘴	一把嘴
一把火	怒不可遏; 怒火中烧; 无名火起:
一抽一掕	一串串的( 一般指提着的东西) :
一担担	半斤八两:
一拍两散	双方散伙。
一拍行	并排走; 肩并肩地走:
一排	一段时间:
一排赖	一排一排的; 成排成排的:
一撇嘢	一千圆( 诙谐的说法，因“千”字头一笔是撇。二千圆叫“两撇嘢”余类推) 。
一支公	一个人( 诙谐的说法，指男性) :
一族	指某一类人:
一日	总之:
一日到黑	一日到黑
一时一样	经常变化，一天一个样:
一时三刻	一下子; 立刻:
一时半时	一时半会儿:
一时时	一时时
一本通书睇到老	比喻守旧、迂腐、死板。
一条气	一条气
一样米养百样人	意为人吃的米虽然都一样，但却有各种各样的人。
一梯两伙	楼房每层只有两家住户。
一次过	一次性( 只此一次) :
一沉百踩	指某人一旦倒霉，众人都来欺负。
一泡气	一肚子气:
一理通，百理明	懂得一个事理，其他的可以触类旁通。
一皮	一皮
一盅两件	一盅茶，两块点心( 指广州地区人们到茶楼吃茶点的习惯) 。
一盘水	一万圆( 诙谐的说法) 。
一眼关七	一眼关照到前、后、左、右、上、下、中七个方面，比喻要照顾、注意到很多方面的事情。
一眼睇晒	一目了然; 一览无遗:
一眼针冇两头利	熟语。意为事物总是有利也有弊，或者人不可能每一方面都突出，各种利益不能兼得。
一砖豆腐想升仙	吃了一块豆腐就以为修炼成仙。比喻人一知半解就以为了不起，或急于求成，想一步登天。
一碰三斗油	形容人脾气火爆，稍有不顺即发脾气:
一窦喽	一窝一窝的; 整整一窝:
一窿蛇	比喻一伙坏人; 一丘之貉:
一竹篙揇沉一船人	比喻不分青红皂白牵连无辜。
一等一	最好的; 顶尖儿的; 超级的:
一箸夹中	比喻一下子就猜中或者一下子抓住关键所在，解决了问题。
一粒嘢	同“一粒神”。
一粒神	一角; 一毛钱( 诙谐的说法。两毛钱叫“两粒神”，余类推) 。
一粒色	形容人的个子小:
一系	要吗…; 或者:
一肚核	满腹心计:
一脚牛屎	形容人土气。
一脚踢	一脚踢
一自…	一边儿…:
一自自	逐渐地:
一路	一路
一路路	逐渐地:
一身松	一身轻松:
一身潺	( 惹出了) 一大堆麻烦。
一身筋	形容辛苦:
一身腥	比喻满身麻烦:
一身蚁	形容招惹了不少麻烦:
一轮	一轮
一轮嘴	滔滔不绝地说，多指花言巧语:
一辘木	同“一辘杉”。
一辘杉	原指一根杉木，因“杉”是硬邦邦的死物，后用来比喻呆板，不灵活的人。
一辘葛	形容人愚笨、死板、不灵活:
一辘薯	同“一辘葛”。
一镬泡	比喻事情搞糟了，不可收拾。
一镬熟	一镬熟
一镬粥	一团糟; 乱糟糟:
一阵	同“一阵间”。
一阵	一阵
一阵间	一阵间
一面屁	( 被人骂得) 满面羞惭:
一额汗	形容心情紧张或惊慌的样子:
一马还一马	一事归一事。
一鸡死，一鸡鸣	指在事物的发展中，总是优胜劣汰，商店有倒闭的也有开张的，但生意总有人去做。
一𢬤掕	一𢬤掕
一𫗉𡃴	哄切; ，除)一股气味:
丁	疙瘩; 疣状突起物( 多指物体上的突起物，如小肉瘤等) 。
丁	量词。❶ 个( 用于人) :
丁香	丁香
七七八八	指工作量的大部分( 百分之七八十) :
七个一皮	七个一皮
七国咁乱	形容秩序非常乱。
七姐	民间神话中称的织女星。
七彩	头晕眼花:
七情上面	形容人表演卖力，表情丰富:
七扶八插	七扶八插
七支八离	七支八离
七星茶	一种供小儿服用的平安药，汤剂，由灯芯花、淡竹叶、薏米、谷芽( 或麦芽) 、蝉蜕、钩藤、山楂等七种中药配成。
七穷六绝	形容人达到贫穷、困顿的状态:
七老八十	形容年纪大( 约七八十岁) :
七除八扣	七扣八扣; 七折八扣:
七零一	七加一等于八，指“八卦”或“八卦婆”。
万大有我	意思是愿意承担一切责任或义务，就是天塌下来也顶住:
万字夹	曲别针，回形针。
万寿果	金钩梨。
万能老倌	万能老倌
丈人佬	岳父的俗称。背称。
丈人婆	岳母的俗称。背称。
三下五落二	三下五除二，形容动作敏捷:
三两下手势	形容人处理某些事情不费吹灰之力:
三九两丁七	形容人数很少:
三九唔识七	形容人不大认识其他人。
三八	三八
三六九	旧指街头巡警，含贬意。原是话剧及电影《七十二家房客》中一位旧巡警的绰号。
三六香肉	狗肉。
三几	不多的数量，多指三至五个之间:
三分六银	抗日战争时的一种银币，面值为半角。因当时银币一元重量为七钱二分，一角为七分二厘，半角即为三分六厘。也叫“三分六”或“斗令”。
三及第	三及第
三口两脷	( 脷，利)指人说话善变，言而无信:
三口六面	三方面; 各方面:
三只手	小偷。
三叶膶	润6 - 2 )形容人言行举止有点傻气，不同于常人。
三唔识七	同“三九唔识七”。
三姑六婆	三姑六婆
三字经	比喻粗话、脏话。
三尖八角	物体棱角很多; 图形不规则:
三岁定八十	指人的性格小时候怎么样，长大直到老也就怎么样。
三幅被	原意为用三幅布做成的棉被套子，引申为表示翻来覆去都是差不多的内容，没有什么新鲜的东西:
三手两脚	形容人办事麻利:
三扒两拨	形容吃饭快，三两下子就吃完。转指做事快的样子:
三推四搪	推推搪搪; 一再推搪。
三文治	夹肉面包。
三日两头	经常:
三朝	特指结婚后的第三天。粤俗这天新娘要回娘家，叫“三朝回门”或“回门”。
三朝两日	同“三长两短”，指不测之事:
三板斧	三板斧
三步揦埋两步	三步并作两步( 形容走动快捷) 。
三步擸埋两步	@@@LINK=三步揦埋两步
三索线	三索锦蛇，一种无毒蛇，民间多叫红头蛇或草蛇。
三脚凳	三脚凳
三脚猫	比喻那些乍看起来像个人才，而实际上没有什么本事的人。就像三条腿的猫那样，蹲着还像个样子，一走动就露短了。
三脚猫功夫	比喻蹩脚的本事。
三脚鸡	指广州市市面出租的机动三轮车。
三花	烧酒的一种，经过三次蒸馏而成，酒精的含量较高:
三茶两饭	指日常饮食。广州的茶楼每天早、午、晚有三次茶市，嗜好饮茶的人可以去三次茶市饮茶吃饭。
三蛇	指用来泡酒或做菜肴的三种蛇( 一般为金环蛇、银环蛇、过树榕或眼镜蛇) 。
三蛇羹	用“三蛇”熬成的羹汤。
三行仔	泥水匠、木匠、油漆匠的总称( 现已少用) 。
三衰六旺	灾祸与幸福的事，多指祸害或倒霉事:
三鸟	鸡、鸭、鹅三种家禽的总称:
三黄四月	青黄不接( 指早稻成熟前的一段时间) 。
三黄鸡	本地优良肉用鸡种之一，其肉鲜嫩，因毛、嘴、脚都是黄色而得名。
三黧鱼	鲥鱼。
上一排	同“上排”。
上一轮	同“上排”。
上下	上下
上五寸下五寸	小腿骨正面中间的一段:
上便	上面:
上嗰轮	同“上排”。
上堂	上课:
上契	认干亲。
上得山多遇着虎	比喻冒险的事干多了，终会出问题。
上心	上心
上排	前些日子:
上数	记账。
上昼	上午:
上杂	上水( 猪牛羊等的心、肝、肺) 。
上汤	高汤。
上算	上算
上落	上落
上铺	打烊( 商店晚上收市关门) 。
上链	( 给钟表) 上发条，上弦。
上镜	指照出来的相片或图像比本来的样子好看。
上高	上面( 高处) :
下	助词。用在重叠动词之后，表示动作正在进行时发生变化或发生某事:
下	助词。❶用在动词之后，表示动作的短暂:
下	收摘( 指将果子全部从树上摘下来) :
下下	每次; 每回; 每样:
下低	下面( 指比较低的地方) :
下作	举止不文明、粗鄙:
下便	下面; 底下:
下半昼	下半天，即下午。
下底	底下:
下扒	下巴; 下巴颏儿。
下扒轻轻	随意乱说，信口开河，言而无信:
下昼	下午。
下晏	下午。
下杂	下水，猪牛羊的大小肠、肚子、膀胱等。
下栏	下栏
下气	煮东西煮到一定火候时，用某种方法( 揭开锅盖、在锅内点些水或把锅拿下来) 使锅内温度下降。
下流贱格	下流猥亵。
下脚	下脚料; 废料。
下间	厨房( 现已少用) 。
下阴	人的生殖器。
不单止	同“不特”。
不宜	不如:
不成器皿	不成器皿
不特	连词。不但; 不仅:
不特止	不仅:
不留	副词。经常; 一直:
不落家	珠江三角洲旧俗，女子婚后即回娘家居住，一般到生育子女后才到夫家定居。
不见天	指猪前肢腋下部位的皮肉。
与共	和( 多作书面语) :
与及	以及( 多作书面语) :
丑	丑
丑人	红脸; 得罪人的人:
丑怪	丑怪
丑样	难看，样子不好看。
丑死鬼	羞死了; 丢人现眼:
丑颈	脾气坏:
专登	专登
世伯	对父辈朋友的尊称。
世侄	对晚一辈的年轻人比较文雅的称呼，有时略带贬意。
世叔	对父辈朋友的尊称。
世泥	形容人迷信而诸多忌讳。
世界	世界
世界仔	指那种善于交际应酬的人。
世界尾	世界尾
世界波	有世界水平的球技，引申指高水平。
世界轮流转	世界上的事情是经常变化的，现在所处的优势或劣势地位都有可能逆转。
世艺	指供消遣的活动:
东莞腊肠	东莞生产的腊肠短而粗，比喻个子矮而胖的人。
东风螺	一种大蜗牛，可吃。
丝发	丝绸; 绸缎( 现已少用) :
丝母	螺母; 螺帽。
丝瓜	有棱丝瓜。
丝瓜络	老丝瓜的瓤。可入药，或用来洗刷器具。
丝苗	一种优质晚稻，米粒细长，饭香而软滑可口。
丢架	丢脸:
丢生	荒疏; 荒废( 指学业、技术等) :
丢疏	同“丢生”。
丢眼角	送秋波; 使眼色儿。
丢荒	丢荒
丢那妈	他妈的( 粗鲁话) 。
两	数词。二; 两。
两仔乸	两母子; 两母女; 母子俩; 母女俩。
两仔爷	两父子; 父子俩。
两份	两份
两公婆	两夫妻; 夫妻俩。
两公孙	两祖孙; 祖孙俩。
两句	互相不一致的意见:
两头揗	走来走去; 转来转去。
两头蛇	搬弄是非，挑拨离间，从中图利的人。
两头行	两边走来走去。
两头走	经常来往于两地:
两婆孙	祖母与孙子或外祖母与外孙两个。
两婶母	两妯娌。即合称兄弟两人之妻。
两家	两家
两开	两开
两抠	两种东西混合在一起:
两撇鸡	两撇胡子( 诙谐的说法) 。
两爷孙	祖孙俩，两祖孙。
两睇	两看，两可，两种可能:
丧	丧
个	量词。块( 钱) ; 元:
个㖞	语气词。表示不满( 比较婉转) :
个啝	同“个㖞”。
个啰	语气词。表示肯定、满足:
个噃	语气词。❶表示劝告、警告、声明:
个心十五十六	心里七上八下; 心里没有主意; 忐忑不安:
丫	丫杈:
中	中人:
中中地	中等; 中不溜:
中中等等	一般化; 中等; 凑合:
中亭	中等:
中学鸡	中学生( 诙谐的说法) 。
中意	又作“锺意”。
中招	中招
中褛	中大衣，长及膝盖。
串	拼写外文单词:
串	嚣张，傲慢:
串仔	闲游散荡、行为不端正的男青少年;男阿飞流氓。
串埋	串通; 合谋:
串女	Q闲游散荡、行为不端正的女青少年;女阿飞流氓。
临天光赖尿	惯用语。意思是功亏一篑; 接近成功时出娄子以致失败。
临急临忙	急急忙忙; 临时手忙脚乱:
临时临急	事情到了紧急，非处理不可的时候:
临老入花丛	老年人寻花问柳，老不正经。
临老学吹打	比喻过了学习时光，学习困难:
临记	临记
为	计算成本:
为乜	为什么:
为乜嘢	同“为乜”。
为口奔驰	为了糊口而奔跑劳碌。
为咗	为了:
为唔过	划不来; 不合算:
为得过	划得来:
为皮	为皮
为食	馋; 嘴馋:
为食猫	馋鬼( 多指小孩) ; 馋猫:
举荐	推荐:
乃念	体念; 念及:
久一…久二…	指断断续续地干某事:
久不久	同“久唔久”。
久唔久	久唔久
义工	义务工作者; 志愿者。
之	表示语气的转折，相当于“但是”、“可”:
之不过	连词。表示转折关系。❶后面的句子或分句是对前面所说事情作修正性补充，相当于“只是”、“不过”:
之但系	同“之不过”。
之先	之前( 指在某一时间之前) :
之唔系	可不是: 〜，我早就话噉样唔得嘅啦( 可不是吗，我早就说这样不行的) 。( “系”字末尾声调略上扬。)
之嘛	语气词。表示无所谓的语气，相当于普通话的“罢了”，有时带有轻蔑的意思:
之噉	连词。用在句首，表示转折，相当于普通话的“不过”:
乌东东	同“乌啄啄”。
乌劣劣	黑黑的( 黑得发亮) :
乌卒卒	头发乌黑发亮的样子。
乌口乌面	同“黑口黑面”。
乌啄啄	乌啄啄
乌喱单刀	糊里糊涂; 一塌糊涂。
乌喱马扠	茶5 )形容字写得乱七八糟。
乌墨墨	同“乌啄啄”。
乌头	乌头
乌撝	怪物。形容蓬头垢面的样子:
乌杬	@@@LINK=乌榄
乌榄	洋橄榄; 齐墩果( 成熟后紫黑色，烫熟去核腌制晒干后叫“榄角”，作咸菜用，果仁可以榨油) 。
乌灯黑火	黑灯瞎火( 一点儿亮也没有) 。
乌眉瞌睡	打瞌睡; 昏昏欲睡:
乌糟	@@@LINK=污糟
乌糟猫	@@@LINK=污糟猫
乌糟邋遢	@@@LINK=污糟邋遢
乌蝇	苍蝇。
乌褴苟褛	形容衣衫褴褛:
乌面猫	比喻满脸肮脏的小孩子。
乌鸡	衣服上的霉斑( 黑色斑点) :
乌龙	糊涂( 不负责任，错漏百出) :
乌龙王	糊涂虫。
乌龙球	足球比赛，防守队员误将球打进本队球门。
乌龟	替卖淫的女人拉客的男人。
乒乓波	乒乓球; 台球。
乒铃𠾴唥	( 乒，读音bing1 ; 𠾴，罢盲切。)象声词。劈里啪啦( 枪声，鞭炮声) :
乔溜	爱挑剔; 脾气古怪:
乖猪	小乖乖。对幼儿用。
乜	代词。❶什么:
乜东东	什么东西( 诙谐的说法) :
乜乜	什么什么:
乜乜物物	这样那样的; 什么什么的:
乜人	谁。
乜嘢	代词。❶什么东西:
乜嘢话	乜嘢话
乜头乜路	什么来路; 什么来头。
乜滞	助词。用在否定词和动词或形容词之后，有“( 不) 怎么”、“( 没有)什么”、“几乎( 没有) ”等意思:
乜说话	什么，哪里( 用于客套) :
乜谁	乜谁
乜都假	乜都假
乜鬼	什么( 加重语气) :
乜鬼嘢	同“乜鬼”。
九出十三归	高利贷的盘剥方式。只付出借额的九成，却按原借额加三成收回。
九唔搭八	形容人思想紊乱，做事没有条理:
九因歌	九九歌; 乘法口诀。
九大簋	丰盛隆重的筵席( “簋”是古代盛食物的器皿，过去人们摆筵席一般以九个簋盛九种菜肴为最隆重，故名) 。
九成九	百分之九十九，表示可能性极大:
九曲十三弯	形容道路弯曲。
乞	讨; 乞求:
乞人憎	令人讨厌:
乞儿	乞儿
乞嗤	喷嚏。
乞食	要饭; 讨饭。
也文也武	耀武扬威。
乡下	老家; 家乡:
乡谈	土话; 乡音。
乡里	乡里
书友	旧时指同学。
书馆	旧时指学校。
买手	茶楼、酒家等的采购人员。
买水	过去迷信风俗，人死了父母，儿子到河边打水叫“买水”。
买水噉头	( 噉，敢)形容人垂头丧气，像孝子“买水”的样子。
买起	指被人雇凶手谋害。
买青苗	旧时指以低价收买尚未成熟的禾苗。
乱咁舂	乱碰乱踬; 到处乱窜:
乱噏	胡说。
乱噏廿四	胡说八道; 信口开河:
乱噏无为	同“乱噏廿四”。
乱噏风	指人胡说八道。
乱嚟	胡来; 乱来; 瞎闹; 胡闹。
乱撞	乱撞
乱晒坑	同“乱龙”。
乱晒龙	乱哄哄; 乱七八糟; 乱了套:
乱立立	乱糟糟。
乱葬岗	乱坟岗。
乱过嚿云	旧)形容东西十分凌乱，比云团还乱:
乱龙	乱; 乱了套; 乱七八糟:
乳猪	小猪:
乳鸽	幼鸽子。
乸	乸
乸形	指没有阳刚之气，言行举止像个女人的男人。
了哥	八哥。
争	差; 欠; 缺; 短:
争	偏袒; 袒护; 向着:
争交	同“嗌交”。
争唔落	不值得加以袒护。
争在	取决于; ( 差别) 在于:
争天共地	相差十万八千里; 有天壤之别:
事不离实	强调确有其事，事情确实如此，不容抵赖的意思; 你亲口同我讲过嘅，〜嘛〔你亲自跟我说过的，事情确实是这样嘛〕| 〜，佢唔赖得去嘅〔事实就是这样，他是抵赖不了的〕。
事例	规矩; 俗例; 先例。
事关	因为，由于:
事因	表示因果关系。因为:
事头	店员对老板、东家、掌柜的称呼。
事头婆	老板娘。
事干	事儿; 事情:
事急马行田	比喻事情紧急，不择手段( 象棋的“马”行日字形，不应行田字形) 。
二世祖	原指蜀汉刘禅( 阿斗) 。他承继帝位后，昏庸腐化，不懂守业，终致亡国。后引申泛指不务正业、挥霍家产的败家子。
二五仔	二五仔
二人世界	夫妇或恋人两人独自相处，形成一个小天地。
二仔底	比喻底子不好，基础差，实力弱，没有什么真本事。
二偈	二副( 轮船上负责驾驶工作的二把手) 。
二八天	二月或八月的天气，指冷暖交替的季节:
二分四	旧时对打工者的俗称。在使用银元的年代，一般打工者的日工资通常是二分四厘，人们就用“二分四”代称打工者。
二叔	二叔
二叔婆	过去泛指上了年纪的妇女。
二奶	妾。
二奶仔	二奶仔
二奶命	二奶，妾。比喻在地位、利益分配等方面总是低人一等:
二手	接替别人干过的工作。
二手货	别人用过的东西。
二打六	形容人水平低或做工低劣:
二撇鸡	八字胡子。
二架梁	指好管闲事而又帮不上忙的人，喜欢参与与自己不相干的纷争的人:
二烟	抽鸦片烧剩的烟渣再加上烟膏翻熬而成，旧时供缺钱的烟客抽吸。
二花面	是粤剧里的一种行当，多为主持正义、好打抱不平的角色，引申指好打抱不平的人。
二花面颈	二花脸的脾气。形容人有抱打不平的性格，有正义感。
二跳四	原为赌博术语，人们以此作相关语，形容人被打或心急得跳了起来:
于是乎	于是。广州地区口语常用。
亏	虚弱; 气亏:
亏佬	亏佬
亏柴	同“亏佬”( 诙谐的说法) 。
云吞	馄饨。
云吞面	馄饨面条( 馄饨加面条煮在一起的面食) 。
云石	大理石( 因云浮产的在本省最有名，故称) 。
云纱	广东云纱; 香云纱( 丝织品，有黑色和本色两种颜色，有图案花纹) 。
云耳	木耳。
五五波	球赛胜负的可能性各占一半; 势均力敌。
五月节	端午节。
五柳鱼	酸溜鱼。
五桶柜	五屉柜。
五爪金龙	戏指抓东西( 特别是食物) 的手:
五花腩	五花肉。
五花茶	一种凉茶，用五种花配搭而成。
五蛇羹	粤菜之一，用金环蛇、银环蛇、过树榕、三线索和白花蛇为主熬成的羹汤。
五行缺水	五行缺水
五颜六色	五颜六色
五黄六月	指农历五六月间，黄梅、黄瓜、黄花鱼、枇杷、雄黄酒上市的时候。
亚	亚
亚丁	既无知识又无本事的人。
亚三	指猴子。有“马骝三”一说。马骝，指猴子。
亚乜人	谁人; ( 不管) 什么人:
亚二	戏称警察。同“老二”、“二叔”。
亚仔	儿子( 对称) 。
亚伯	伯伯; 伯父。
亚保亚胜	泛指任何人，类似普通话的“张三李四”。
亚公	亚公
亚初	同“初哥”。
亚单	独眼龙，瞎了一只眼的人( 诙谐的说法) 。
亚叉	“摩罗叉”的简称。
亚叔	叔父; 叔叔。
亚哥	哥哥( 少用。一般对称叫“× 哥”或“哥”，引称叫“大佬”) 。
亚哥仔	妇女对少年男孩客气的称呼。
亚四	旧时多用于对家庭保姆的称呼。
亚大	老大，指排行第一者:
亚大	旧社会对多妻家庭中结发妻子的称呼，即“大老婆”。
亚太	曾祖母; 外曾祖母。
亚头	头头儿; 首领。
亚奀	瘦子( 多指瘦弱的小孩) 。
亚女	女儿( 对称) 。
亚奶	奶奶; 祖母。
亚妈	妈妈; 母亲( 一般对称叫“妈”，引称多叫“老母”) 。
亚妗	女子称弟弟的妻子。
亚妹	亚妹
亚姐	姐姐。青少年对一般年轻妇女较亲切的称呼。
亚姐	亚姐
亚姑	姑姑; 姑母。
亚姨	亚姨
亚威亚水	对一般年轻英俊男性的称呼，带戏谑性。
亚婆	亚婆
亚婆髻	老太婆的小发髻。
亚婶	婶母; 婶子。
亚嫂	亚嫂
亚嫲	奶奶; 祖母。
亚孻	昵称最小的孩子。
亚官仔	纨绔子弟，指好吃懒做的人。
亚寿	傻瓜( 用于蔑称) 。
亚崩	亚崩
亚差	@@@LINK=亚叉
亚弟	称呼自己的弟弟。一般多直呼其名字或小名。读ɑ3 di2 是仿普通话的叫法。
亚揸	老五，排行第五者。
亚支亚佐	这样那样( 指人意见多，唠唠叨叨地说话) :
亚斗官	指生活十分奢侈、挥金如土的年轻人。
亚灿	香港有些人用来指称早年从大陆到香港定居的年轻人，带有取笑或贬损性质。对外国人也贬称为“咸虾灿”。
亚爷	爷爷; 祖父。
亚爸	爸爸( 多用于引称) 。
亚狗亚猫	泛指任何人，类似普通话“张三李四”( 带有轻蔑的意思) 。
亚瓜	亚瓜
亚生	广州话尊称男性人士为某“生”，即某某先生的意思。如不知道其姓氏则称为“亚生”。
亚福	指傻头傻脑，常被捉弄或欺骗的人。
亚福亚寿	泛指任何人，同“亚保亚胜”，相当于普通话的“张三李四”。
亚细	旧时指小老婆。
亚聋	耳朵聋的人，不庄重的称呼。
亚肥	胖子。同肥佬、肥仔，也可用于女性，带有谐谑的意思。
亚舅	称妻的兄或弟。妻的弟又叫“舅仔”。
亚苏	一般小男孩的乳名。
亚茂	傻子; 傻瓜。
亚茂亚寿	泛指愚蠢的人:
亚蛇	先生。往往特指警察或教师。“蛇”是英语sir 的译音。
亚谁	谁( 什么人) :
亚跛	跛子; 瘸腿的人:
亚驼	驼背的人; 罗锅儿; 罗锅子。
些厘酒	雪利酒( 一种葡萄酒) 。
些小	@@@LINK=些少
些少	一点儿; 一些:
交关	厉害:
交叉	叉儿，叉形符号:
交吉	交出空房子:
交带	交代; 吩咐:
亦	也:
亦即系	也就是; 就是:
亦都	也; 同样地:
京果	北方所产的果脯及干果。
亲	助词。❶用在动词后面，表示受动或感受:
亲力亲为	自己动手:
亲家奶奶	亲家母。
亲家老爷	亲家公。
亲朋戚友	亲戚朋友。
亲生	亲生
人	别人; 人家:
人一世物一世	人生几何( 意思是人生很快过去，像物件很快就会烂掉一样，带有消极意味) :
人事	指亲友间能够凭借的关系，利用这种关系可以取得某些利益或方便，大致相当于普通话的“人情”、“情面”、“靠山”等意思:
人仔细细	年纪小小:
人哋	人家; 别人:
人嚟	来人哪!
人多口杂	人多口杂
人多手脚乱	指人多不容易协调，办事显得忙乱。
人多熠狗都唔腍	意为人多意见多，难以办事。
人头涌涌	形容人很多，很拥挤:
人头猪脑	蠢笨; 笨蛋:
人妖	在日常生活中扮作女人的男人，或指变性人( 男变女) 。
人客	客人:
人尾	人群里的最下层; 工作、环境中最不好的状态:
人工	工资:
人工	人工
人心肉做	人心是肉做的，意指人应有同情心，将心比心; 人是有恻隐之心的:
人日	民俗农历正月初七为人的生日。
人有三衰六旺	意为每个人都可能碰到盛衰、顺利与挫折的状况，不必过于计较。安慰别人时用。
人板	品质良好、堪称模范的人。
人渣	社会渣滓，败类( 骂人的话) 。
人瑞	寿星，指特别长寿的人。
人精	老于世故、十分精明的人。
人细鬼大	比喻年纪不大却懂得成年人的事。
人结人缘	俗语。每个人都有他自己的人缘。又说“人合( gɑb3 ) 人缘”。
人老精鬼老灵	俗语。人老阅历深因而变得精明。相当于“姜还是老的辣”:
人蛇	非法入境者。
人蠢冇药医	人智力低下不可用药来治，多用于指责做事不动脑筋的人。
人讲你又讲	人云亦云:
人话	人家说:
人间消失	从世界上消失了。指某人失踪了，或不露面了:
人间蒸发	同“人间消失”。
人面	同“银棯”。
人面熟	认识的人多; 有许多熟人:
仁	仁
仄纸	支票。
仆	趴; 俯卧:
仆心仆命	形容做事尽心竭力:
仆筑路	两边低中间高的路。
仆街	骂人语。死于街上的意思。
仆转	反转; 扣:
仇口	积怨:
仇家	仇人。
今	这:
今个月	本月; 这个月。
今匀	这次; 这一回。
今日	今天。
今时	现在，现今:
今晚	今天晚上。
今晚夜	今晚; 今天夜里:
今晚黑	今天晚上; 今晚。
今朝	今早; 今天早上。
今朝早	今早; 今天早上。
今次	这次。
介乎	在…之间; 戒于:
从嚟	从来。
仔	仔
仔乸	母子:
仔乸生意	家庭式的小生意。
仔大仔世界	熟语。儿孙自有儿孙福。
仔女	儿女; 孩子:
仔爷	父子; 父亲和他的子女:
仔细老婆嫩	儿子幼小妻子年轻。表示有家庭后顾之忧。
他条	他条
仗	量词。次; 回; 趟:
仙	铜子儿; 铜圆。
仙屎	铜子儿; 铜圆; 子儿:
以心为心	将心比心。
仮	@@@LINK=反
仰	仰:
仲	@@@LINK=重
仲估	@@@LINK=重估
仲兼	@@@LINK=重兼
仲冇咁嬲	@@@LINK=重冇咁嬲
仲加	@@@LINK=重加
仲系	@@@LINK=重系
仵作佬	收殓尸体的人。
件	量词。块( 多用于切开后的小块) :
件头	样儿; 件儿( 通常用在数目字之后) :
任…唔嬲	( 任你) 随意…; 尽可以…:
份人	这人，对某人有不良的评价时用:
仾低	@@@LINK=𠌥低
企	家:
企	企
企人边	立人旁; 单立人儿( 汉字偏旁“亻”)。
企埋一便	靠边儿站。要别人让路时用，态度不够客气。
企堂	旧时称茶楼的招待员。
企堂	过去学校处罚学生的一种手段，罚学生在课堂上站着。
企定	企定
企戙	旧式店铺门口防盗用的活动粗木柱。
企歪啲	让开一点:
企理	整齐而清洁:
企起身	站起来:
企身	同类器物中较高的一种:
企身煲	一种身高的砂锅，熬汤等用。
企门槛	站在门槛上。人们忌讳站在门槛上，据说这样不吉利。
企领	竖领。
伊士	酵母。
伊捞七	口头禅。一般来说:
伊面	伊府面。
伏	趴; 俯伏:
伏低	趴下。
伏儿人	同“伏匿匿”。
伏匿匿	捉迷藏。
优	把裤子、袜子往上提:
优悠自在	闲适自在:
伙	量词。户:
伙夫	旧时称炊事员。
伙头	伙夫; 火夫( 过去对炊事员不尊敬的称呼) 。
伙头君	同“伙头”。
伙计	@@@LINK=伙记
伙记	伙记
会弹唔会唱	会弹琴但不会唱。“弹”又指抨击、批评。比喻人只会批评、指责别人而不会做事。
会错意	误解; 误会:
伞帐	圆顶蚊帐。
伦滘糕	一种用米粉白糖做的发糕，白色，韧而脆，以顺德伦滘圩制作的为最有名。
伯	同“亚伯”。
伯公	伯祖( 父亲的伯父) 。
伯娘	伯母( 伯父的妻子) 。
伯婆	伯祖母( 父亲的伯母) 。
伯有	同“百有”。
伯母	一般称朋友的母亲。
伯父	老大爷( 对一般老年人的尊称) 。
伯爷	父亲( 引称) :
伯爷	伯父。口语用。
伯爷公	老大爷; 老头儿。
伯爷婆	老太婆。
估	估
估估下	瞎猜; 随便猜想:
估唔到	没想到; 料想不到:
估衣	旧衣服:
估话	以为; 本想; 猜想:
似	像:
似	可能:
似层层	酷似，很像是真的:
似样	似样
似模似样	似模似样
似足	与…十分像; 像极了:
但凡	凡是:
但系	但是。
位	位置; 座位:
低	用在动词的后面作补语，相当于普通话的“下”:
低威	没骨气; 没自尊心的; 妄自菲薄:
低波	低波
低眉塞额	发际低，脑门低，形容人的相貌丑陋。
住	助词。❶用在动词后，表示动作的持续，相当于“着”:
住埋	同居:
住家工	家庭保姆的工作:
住家艇	过去珠江三角洲各地的疍民( 水上居民) 只用于居住而不用于生产或运输的小船。
住年仔	指旧时长年在某一店铺打工的店员。
住年妹	旧时指年龄较大的，非卖身的婢女，其地位比佣人低，一般没有工资。
住月	坐月子。
佗	佗
佗仔	怀孕; 怀上孩子。
佗归仔	旧时指母亲改嫁所带来的孩子。是歧视性的说法。
佗手褦脚	拖住手脚，成了累赘:
佗累	拖累; 牵累:
佗衰	牵累; 拖累:
佗衰家	佗衰家
余泥	建筑工地的杂土。
佛口蛇心	形容人心里狠毒但说话装得很仁慈。
佛爷	佛爷
佛都有火	比喻脾气再好的人也难以忍受:
作	作
作	编造:
作反	造反。
作呕	作呕
作大	夸大事实，大事宣扬。
作死	作死
作渴	口渴; 烦渴:
作牙	广州旧俗。商号于农历每月的初二、十六两个“禡日”，以较丰盛的菜肴酬谢本店财神土地，也让伙计们吃一顿， 叫“作牙”。正月初二叫“开牙”，十二月十六叫“尾牙”。老板往往在“尾牙”解雇伙计。
作状	装模作样; 装腔作势:
作病	发病:
作福	摆设祭品以求神灵偿愿。
作禡	@@@LINK=作牙
作雨	天将下雨。
你哋	你们。
你啲人	你们( 在感情色彩上比用“你哋”疏远一些) 。
你好嘢	反语。相当于普通话的“你行”“有你的”:
你就想	拒绝对方要求时的用语，大致相当于“异想天开”、“简直是开玩笑”、“你想得美”等意思:
你系得嘅	你真行:
你谂你	你自己拿主意:
佢	佢
佢哋	他们; 她们。
佣	佣金; 回扣:
佬	佬
佮佮冚	两物吻合; 两物配合十分适当:
佮佮掂	妥妥当当; 有条不紊:
佳章	打麻将时所得到的好牌，借喻好的办法、好的主意。
使	使
使乜	使乜
使乜讲	使乜讲
使妈	旧指女佣人。
使婆	老妈子; 老妈儿( 女仆) 。
使得	使得
使横手	请别人代自己干伤害别人的事，如雇打手等:
使牛	用牛犁田、耙田:
使用	使用
使费	费用:
使钱	花钱; 用钱:
使铜银夹大声	形容人无理争三分，靠嗓门大来压人。
使颈	使性子; 耍脾气; 赌气:
使𢃇	操纵船帆:
侄	侄子; 侄儿。
侄仔	侄子。
侄心抱	侄媳妇。
例汤	饭馆当天预先备好的某一种肉汤( 每天各不相同) 。
例牌	惯例:
例牌菜	饭馆当天供应的有固定标准的菜肴。
例规	规矩; 规则:
侍仔	多指旅馆里招呼客人的人员。
供	定期分批交付此前所购物的款项:
供楼	交房贷，分期付款购买楼房:
依傍	依靠。
依家	“而家”的变音。
依时依候	按时; 准时:
依足	完全依赖着某人; 全部按对方的要求办事:
侧侧膊	斜着肩，想闪身溜走的样子:
侧便	同“侧边”。
侧膊	侧膊
侧跟	旁边; 附近:
侧边	旁边:
侨	侨
侲	艮。指芋头、马铃薯、莲藕等含淀粉较多的东西，煮熟后硬而滑、不面的性质:
侲	比喻人呆板、不机灵:
侲人	傻瓜。
侲仔	傻瓜。
侵	添; 加; 续:
侵	让…参加:
侵早	清早; 清晨。
便	便
便利店	昼夜营业的杂货店。
便宜	普通话的“便宜” ( biànyí) 有方便合适的意思，广州话的“便宜”没有这个意思。
俗例	风俗习惯; 习俗。
俗品	俗气; 粗俗。
俗骨	俗气。
保你大	服了你:
信肉	信瓤儿。
修整	修理:
修游	从容不迫; 慢慢地:
俾	@@@LINK=畀
倒刺	倒欠( 手指甲附近翘起的小片表皮) 。
倒吊砂煲	把做饭的砂锅也挂起来了，形容人非常穷，揭不开锅:
倒吊荷包	比喻甘愿花大钱或亏本。
倒屎咁早	像倒马桶那么早。形容人办事过早了。
倒扱	嘴巴闭合时，下齿比上齿更靠前。
倒拗	倒过来; 对着干:
倒掟	颠倒( 指倒挂、倒置等) :
倒掟头	倒掟头
倒模	铸; 铸模( 指把熔化后的金属倒在模子里) 。
倒汗水	蒸馏水( 指锅盖滴下来的水) 。
倒泻箩蟹	形容秩序大乱，像打翻了一箩螃蟹，螃蟹满地爬的样子:
倒泻茶	旧时指已订婚尚未过门的女子丧了未婚夫。
倒灶	砸锅( 比喻办事失败) 。
倒牙	左旋螺纹( 螺纹的方向与一般的螺丝相反) 。
倒瓤	瓜类过熟，瓤烂了，北京口语叫“娄”( lóu) :
倒瓤冬瓜	外表强壮，体质虚弱的人; 比喻徒有虚名的人。
倒眼	同“斗鸡眼”。
倒米	捅娄子( 多指损害自己方面的利益) 。
倒米寿星	指专门损害自己方面利益的人。
倒翻转	反而; 反过来:
倒褪	后退:
倒转	倒转
倒转头	调头:
倔	倔
倔	瞪:
倔声倔气	粗声粗气:
倔头	同“倔笃”。
倔头巷	死胡同。
倔头扫把	秃扫帚。
倔头路	死路; 死胡同; 走不通的路:
倔尾龙	传说中的搅风搅雨的动物，也比喻指那些爱闯祸的人。
倔情	无情; 不近人情; ( 对人) 冷淡:
倔擂槌	秃秃的; 钝钝的:
倔笃	尽头; 无路可通:
倔笼	不通的( 巷道、竹筒等) :
倔𡲬	@@@LINK=倔笃
候镬	厨师; 掌勺儿的; 大师傅。
倚傍	依靠:
倚凭	倚凭
借一借	同“借歪”、“借歪啲”。
借借	借光借光。
借壳	新的公司控权人借用原公司的名称，继续经营。
借头借路	千方百计寻找借口:
借尿遁	借口去小便偷偷溜走。
借屎遁	借口上厕所而溜走。
借意	趁机; 借故:
借歪	借光; 让一让:
借歪啲	借光; 劳驾( 客套语，请人让路时用) :
借水遁	同“借尿遁”，为避“尿”字粗俗而改用“水”字。
借转	借; 暂借。
借过	同“借歪”zé3 mé2。
倾	谈; 聊:
倾	扑克牌中的“K”。
倾偈	聊天; 倾谈; 谈话:
倾唔埋	话不投机，谈不来:
倾闲偈	聊天; 闲谈。
假	假
假使间	假如。
假假地都系	好赖还是; 总还是; 总算是:
假柳	假情假意的; 工艺质量差的。
假膊	垫肩( 衬在上衣肩部的三角形衬垫物) 。
假过卖猫	比喻十分虚伪。过去有些人卖猫，只让看猫的头，不让看猫的全身，容易欺骗买方。故云。
偈	话:
偈油	机器润滑油。
偏门	非正当行业或非法行业。
做	演出; 放映:
做七	旧俗人死后每隔七天丧家要在灵前祭奠一次，以超度亡灵。
做丑人	出面做得罪人的事:
做世界	指干行凶、偷盗、劫掠等勾当:
做乜	做乜
做乜嘢	做乜嘢
做乜家伙	干什么:
做二架梁	参看“二架梁”条。香港有人说成“做架梁”。
做低	干掉; 搞垮:
做光面工夫	做表面工夫:
做冬	过冬至节，是民间一个相当隆重的节日。
做功课	比喻事先做好收集资料、调查情况等准备工作:
做咗手脚	左)被别人暗中搞了小动作。
做唔嚟	不能够做，干不了:
做嘢	做嘢
做埋	做埋
做好做丑	好歹; 不管采取什么手段:
做好心	做善事; 出于好心办事:
做家庭工	外干活儿( 把活儿领回家里干) 。
做工夫	做工夫
做庄	比喻当总管:
做庄口	做出口生意。
做得	做得
做得嚟	能够做，干得了:
做戏	演戏:
做戏噉做	像演戏那样表演。形容人装样子敷衍:
做把戏	耍把戏。
做正行	做正当行业，干正当职业。
做爱	婉辞，指男女之间进行性行为。
做牙	同“作牙( 禡) ”。
做百啰	为婴儿庆贺出生百日。
做磨心	比喻处在为难的境地，各方的关系难以处理。
做禡	@@@LINK=做牙
做缩头乌龟	比喻人胆小怕事，遇事退缩。
做胆	做胆
做骚	作秀，表演、演出。
做鬼做马	还能做什么，做什么鬼。指事情做不成了:
做鬼都唔灵	干什么都不行:
停	量词。样; 种( 指某一品种) :
停口	住嘴，住口:
偷呃拐骗	偷盗、诈骗、拐卖人口等坏事的总称:
偷师	偷学别人的技术、手艺等。
偷步	偷步
偷薄	削薄; 去薄( 头发) 。
偷鸡	偷鸡
傍	傍
傍友	有钱有势的人的食客。
傍家	顾家; 依恋家庭。
储	积蓄; 攒:
储钱	攒钱。
催命	比喻紧急催逼:
催谷	催谷
傻B	形容人很傻、很愚蠢、没脑子。由广州话单词与英语单词Brain ( 脑) 的第一个字母组成。
傻人	傻瓜( 多在挨骂时用) 。
傻仔	傻小子; 傻瓜。
傻仔水	酒( 某些人对酒的戏称) :
傻佬	傻瓜。
傻傻戆戆	( 戆，读音zong3 )呆头呆脑的样子。
傻傻更更	傻里傻气; 傻头傻脑的。
傻出唔傻入	形容人在要付出时装傻，在有收入时却一点也不傻。
傻夹侲	又傻又愚蠢:
傻更	傻; 傻瓜:
傻更更	同“傻更”。
像	@@@LINK=相
儿嬉	不牢固的; 不结实的; 不可靠的:
充大头鬼	充阔气; 打肿脸充胖子。
充电	比喻补习、进修，增加新的知识。
充硬晒	硬装，冒充阔气:
先	副词。再; 才:
先	前:
先	称东西时秤尾翘起( 斤两略多) :
先一排	前些时候:
先一轮	同“先嗰排”。
先不先	先不先
先使未来钱	寅吃卯粮。
先先	先先
先嗰排	前些时候; 前些日子:
先嗰轮	同“先嗰排”。
先头	刚才:
先好耐	很久以前，很早以前:
先排	同“先嗰排”。
先时	以前:
先生	先生
先至	同“1 先”。
先该	早应该，本来应该。用于讲述过去了的事情，往往带后悔情绪:
光	亮:
光劣出	读音cêd1 )同“光猛”。
光暗掣	读音qid3 )灯具上的无级别开关，用以调节灯光的亮度。
光棍	光棍
光猛	光线强烈; 豁亮。
光瓦	透明瓦( 多用玻璃做成) 。又叫“明瓦”ming4 ngɑ5。
光管	日光灯。
光脱脱	光脱脱
光身	光身
光面工夫	表面工作; 华而不实的工作:
光鲜	形容衣着整齐美观:
光鲜企理	衣着整齐美观。
光鸡	宰杀后去了毛和内脏的鸡。
光鸭	宰杀后去了毛和内脏的鸭。
光𥋇𥋇	撑4 )亮堂堂( 指光线过强而刺眼) :
克力架	一种奶油松脆饼。
克戟	烤饼。
免治	碎末。
免至	免得:
兜	兜
兜	兜
兜	兜
兜	拐，拐弯:
兜搭	理睬; 招人:
兜笃将军	迂回到后方给予打击。
兜踎	寒碜; 寒酸。
兜风耳	耳轮较大而向前倾斜的耳朵。
入	入
入U	入大学。由广州话单词与英语University ( 大学) 的第一个字母U 组成。
入伙	迁进新居:
入便	里头; 里边( 靠里的地方) :
入册	入狱。源自黑话。
入味	指煮食物或腌制东西时，配料的味道进入食物内部，吃着觉得味道可口。
入围	入围
入墙柜	壁柜; 壁橱。
入心	印象、感受进入心坎里:
入息	收入:
入数	入账; 登账:
入水	灌水，上水:
入沓	入沓
入笭	进入竹笼。比喻中圈套、上当。
入罪	定罪。
入肉	( 刺激、损失) 程度深:
入边	同“入便”。
全盒	多格子的糖果饼食盒子，过年时用以招待客人。
八	❷
八九	八九成; 接近成功:
八八九九	八九成，十之八九，差不多:
八卦	八卦
八卦周刊	香港等地专门报道名人隐私或绯闻的周刊。
八卦妹	爱管闲事的女孩。
八卦婆	八卦婆
八卦新闻	多指报道文艺界名人隐私的新闻。
八妹	“八卦妹”的简称。
八婆	“八卦婆”的简称。
八宝	法宝; 办法:
八月十五	戏指人的臀部。
八爪鱼	章鱼。
八珍	具有多种味道的:
八音	旧时指民间乐队及其所演奏的音乐:
公	公
公事包	公文包。
公仔	公仔
公仔书	小人书。
公仔佬	戏称画家或画匠。
公仔面	方便面。
公公	外祖父。
公关	公关
公德心	公共道德观念:
公证	公证
六国大封相	形容场面热闹壮观。
共	共
共埋	合在一起; 凑在一起:
关	与某人或某事有关( 多用于否定句或反诘句) :
关乎	关系到:
关人	表示某些事情与己无关或不愿过问某事时的用语:
关人屁事	表示与自己无关或不愿意过问某事( 比较粗俗的说法) :
关刀	有长柄的大刀。
关斗	跟头; 筋斗:
关顾	关照。
兵哥	兵士( 对军人友好的称呼) 。
养白兔	指女人包养年轻男子。
养眼	有利于眼睛保健; 看上去舒服; 好看:
兼且	并且; 而且:
兼夹	连词。而且; 并且; 加上:
兼开	间隔开:
内伤	内伤
内笼	容器内部的空间:
内鬼	内鬼
冇	冇
冇下扒	说话没信用; 轻诺寡信。
冇世艺	没事儿干，闲着无聊:
冇乜	冇乜
冇乜两句	无二话，没有不同意见的话，即互相很要好，很少争吵:
冇乜嘢	没有什么:
冇乜滞	冇乜滞
冇乜点	没有什么异常:
冇了赖	没完没了; 没个完:
冇事	没事儿，没问题:
冇交易	没门儿; 没有商量余地:
冇人有	没人能比; 从未见过:
冇份	没有份儿:
冇修	冇修
冇准	冇准
冇几何	不经常; 不常:
冇几耐	没多久; 一会儿:
冇厘	一点儿也没有，毫无:
冇厘搭霎	没有分寸; 没谱儿:
冇厘正经	一点也不正经。
冇厘瘾	无聊; 没意思:
冇厘瘾头	同“冇厘瘾”。
冇厘神气	无精打釆:
冇口齿	不讲信用的; 无信用的:
冇咁好气	表示不屑跟对方说下去:
冇啖好食	冇啖好食
冇嗜好	无聊赖; 无心情。
冇嘢	没事儿:
冇嘢做	没活干，没事可做。指失业:
冇嘢到	缺乏实质性的东西; 没有实际利益或实际利益很少:
冇嘢嚟	同“冇嘢到”。
冇坏嘅	没有坏处:
冇声好出	没话可说，无言以对:
冇声气	冇声气
冇大冇细	没大没小，指人不分长幼尊卑:
冇天装	指那些无法无天的人。
冇头乌蝇	形容人乱碰乱闯:
冇好气	没耐心; 没兴趣:
冇定准	不一定的; 不固定的。
冇定性	指小孩爱玩好动，学习或做事不专心:
冇家教	缺乏家庭教育的( 指小孩不懂礼貌) 。
冇尾飞砣	比喻行踪不定的人。
冇度数	没准儿:
冇得	用在动词之前，相当于普通话“没有+ 动词+ 的”的格式:
冇得倾	没有商量的余地; 没门儿:
冇得弹	没有说的( 没有什么可指责的) :
冇得挥	无法相比，比不上:
冇得顶	好极了; 没有什么超得过它:
冇得𪮳	无法挽回; 没有希望:
冇心	冇心
冇心机	没有耐心; 不专心; 无心:
冇心肝	没良心。
冇心装载	不用心听讲; 不在意。
冇性	冇性
冇所谓	无所谓; 没关系:
冇手尾	形容人做事有头无尾，或者做完一件事，不收拾东西:
冇把炮	没有把握。
冇拘论	不讲究。
冇挨冇凭	无依无靠。
冇揸冇拿	同“冇揸拿”。
冇揸拿	没把握:
冇搭霎	形容人做事无始终，不经心，大大咧咧，马虎随便:
冇数为	不合算; 划不来。
冇料	没有学问; 水平低。
冇料兆	冇料兆
冇料到	同“冇嘢到”。
冇时	无时无刻:
冇时闲	冇时闲
冇晒符	完全没有办法:
冇晒表情	原指人因失意受刺激，心情不舒畅，而面部呆板无表情。引申指人遇到不称心时的情形。
冇有怕	用不着怕; 一点儿也不怕。
冇本心	没良心:
冇术	没办法:
冇来由	没有依据; 不合道理:
冇根底	冇根底
冇根蔃	没有根底，指人没有家族、派系等势力作依靠。
冇根蔸	同“冇搭霎”。
冇漏罅	没有破绽，绝对保险。
冇火冇猫	形容灶冷屋清:
冇爪蟛蜞	同“冇爪蠄蟧”。
冇爪蠄蟧	蟧，禽劳)比喻没有能耐的人或失去自卫能力的人。
冇牙老虎	比喻火灾。现在也用来比喻那些徒有强壮外表，但内里却十分脆弱的人:
冇王管	没人管理。
冇理由	冇理由
冇瓦遮头	比喻没有住的地方。
冇瘾	无聊; 没意思; 没趣:
冇皮柴	即“光棍”。指无赖、骗子等无业人员。
冇皮蕉	戏称粪便。
冇益	无益; 没好处( 多指食物或某些生活习惯对身体不好甚至有害) :
冇相干	冇相干
冇省起	@@@LINK=冇醒起
冇眼界	没眼力; 看得不准。
冇眼睇	表示撒手不管的意思:
冇着落	冇着落
冇睇头	没有可看的，不好看:
冇研究	没意见; 没问题; 无所谓( 答应别人的要求时用) :
冇穿冇烂	完整无损; 完好。
冇符	束手无策; 毫无办法; 没辙儿( zhér) :
冇米粥	比喻没有内容的东西，希望渺茫的事情，没有效果的动作等:
冇纹冇路	同“冇纹路”。
冇纹路	同“冇搭霎”。
冇耳听	不想听; 听不进去:
冇耳性	健忘:
冇耳茶壶	没有耳子的茶壶。歇后语，下句是“得把嘴”，指人光说不做:
冇耳藤喼	劫1 )没有手提耳子的藤箱。歇后语，下句是“靠托”，即不能提只能扛在肩上。广州话“托”又有“拍马屁”的意思，所以“冇耳藤喼”是借指善于拍马屁、阿谀奉承的人。
冇胆	没有胆量:
冇胆匪类	戏称没有胆量的人:
冇脉	没希望了; 完了。
冇脑	没脑子; 不动脑筋。
冇腰骨	没骨气; 靠不住( 指人轻诺寡信) 。
冇花冇假	绝对是真的，没有虚假:
冇药医	无药可医，指不可救药。
冇行	没有希望的( 指没有得到某些东西的希望) :
冇衣食	冇衣食
冇表情	冇表情
冇觉好瞓	( 瞓，训)“瞓”，睡。没有一天能够睡得安然，形容内心不得安宁:
冇解	冇解
冇计	冇计
冇记性	记忆力不好的; 健忘的:
冇话	副词。从不; 绝不:
冇谱	冇谱
冇走盏	有把握; 十拿九稳:
冇走鸡	肯定的判断; 有把握:
冇醒起	没想起; 忘了:
冇阴功	冇阴功
冇雷公咁远	没有雷公的地方，指很远很远的地方:
冇面	丢脸:
冇𠸎冇掕	同“冇𠸎掕”。
冇𠸎掕	没有牵连，没有关系，不沾边儿:
冇𠸎耕	互不相干; 毫无关系:
再…过	重来一次:
再试	再，动作再重复一次:
写包单	打保票:
写单	在餐馆、食肆用餐后叫服务员结账。也叫“埋单”或“结数”、“睇数”。
写字楼	商行的办公楼。
写意	惬意。惬，广州话读音hib6 ，跟普通话差别较大。人们使用这个书面词时，往往模仿普通话读音把“惬”读成sé2 音，并写成“写”字。这样“惬意”就变成“写意”，成了广州话的方言词，有称心、满意、舒服等意思:
写真	原指照着人或相片画像，后指裸照或拍裸照。
冚	严密( 两物结合得紧，没有空隙) :
冚啲	同“冚𠾴唥”。
冚家富贵	直译是全家富贵，但一般用作骂人语，意思是全家死绝。
冚家铲	骂人的话，全家死绝的意思。
冚盅	带盖的瓦罐或瓷碗，盛盐、糖等东西或炖食物用。
冚𠾴唥	硬切; 唥，冷6 )全部; 统统:
冤	腐臭( 像臭鸡蛋那种味) :
冤厉	冤枉:
冤口冤面	愁眉苦脸的样子; 晦气倒霉的样子:
冤崩烂臭	臭气熏天:
冤戾	@@@LINK=冤厉
冤气	难以忍受:
冤臭	腐臭。
冧	冧
冧	哄; 用好话说( 多用于小孩) :
冧	倒塌; 崩塌:
冧公头	宝盖儿; 宝盖头( 汉字偏旁“宀”) 。
冧巴	号码; 编号; 门牌。
冧巴温	冧巴温
冧档	冧档
冧森	痒痒，指皮肤被轻轻触碰的感觉。
冧篷头	同“冧公头”。
冧酒	糖酒。
冬	冬至( 节气) :
冬大过年	旧熟语。冬，指冬至。广东地方习俗，冬至是一个重要的节气，尤其是在农村。冬至那天人们杀鸡宰鸭，家人团聚，热闹非凡。但实际上农历新年还是最重要的。说冬至比春节还重要仅是夸张的说法。
冬果	各色油炸小面食，多作年货。
冬瓜盅	粤菜之一。把冬瓜的上端切开，下端去瓤后放进肉丁、鲜虾或虾米、香菇等和水，然后蒸熟。
冬瓜豆腐	三长两短:
冬节	冬至。
冬菇	香菇。
冰	冰
冰室	冷饮店。
冰片糖	一种优质片状红糖。
冲凉	洗澡:
冲凉房	洗澡间; 洗澡房。
冲淡水	冲淡水
冲滚水	灌开水; 续水。
冲茶	沏茶。
冲菜	大头菜的一种，常腌制成咸菜，切成片状的又叫“梳菜”。
冷	毛线:
冷	冷
冷亲	着凉:
冷天	冷天
冷巷	冷巷
冷手执个热煎堆	惯用语。比喻捡到意外的便宜。
冷褛褛	冷飕飕的，天气过于寒冷。
冷饭	剩饭:
冷饭菜汁	残羹剩饭。
冻	冻
冻亲	着凉:
冻冰冰	冷冰冰; 冰凉的:
冻过水	比水还凉，比喻处境恶劣，毫无希望。
净	光; 仅; 只:
净只	只剩下; 只有; 仅仅:
净系	净系
净面	素面条; 阳春面:
凄凉	凄凉
凉果	用糖腌制过的水果，如糖橄榄、糖柑橘等。
凉棚	凉棚
凉水	清凉饮料( 用凉性食物熬成的饮料) :
凉浸浸	凉飕飕。
凉爽	凉快:
凉瓜	苦瓜的别名。
凉茶	清凉去火的药剂，有清热、消炎、利尿等作用:
减	拨( 用筷子或棍子等拨) :
减实	减到最低价格:
减笔字	简化字。
凑	凑
凑仔乸	带孩子的母亲。
凑仔婆	带孩子的女人或老年保姆。
凑啱	刚好; 恰巧:
凑埋	凑埋
凑跷	碰巧:
凛	沾( zhān) :
凛抌	接连不断地:
几	几
几…下	相当; 挺…的:
几十百	无数; 很多很多:
几咁	同“几❷”。
几咁闲	很随便; 无所谓; 算不了什么:
几多	多少( 问未知数) :
几够	相当:
几大	表示决心大:
几大就几大	不管怎么样也不怕; 豁出去了:
几时	几时
几时几日	何时何日; 什么时候:
几系	认为事物在某方面达到相当的程度，但又不明白说出，近似普通话的“相当那个”或“够什么的”:
几耐	多久; 多长时间:
几耐世秋	好长一段时间:
几难先至	好容易才…:
凤爪	婉辞，指做成菜肴的鸡爪子。
凭	倚靠:
凳仔	小板凳。
凶神恶煞	形容人相貌、态度凶恶:
凸	数量超过; 有富余:
凸眼	眼球凸出。
凸肠头	脱肛。
凹	凹
出世	出生。
出世纸	出世纸
出便	出便
出光	出光
出入口	进出口:
出公数	费用由公家负担。
出力	使劲:
出千	作弊; 耍骗术。
出声	作声; 吭声:
出尽八宝	用尽办法; 使尽手段:
出山	出殡。
出年	明年:
出底	同“出便”。( 农村多用。)
出得厅堂，入得厨房	形容女子既美丽大方又能操持家务。
出恭	解大便; 解手( 比较文雅的说法) 。
出术	出鬼点子; 打鬼主意:
出机器	出谋划策，出点子。
出栏	家畜养大后出卖。
出样	像样:
出横手	使出不光明的手段( 以达到目的) :
出气	出气
出水	焯( 把蔬菜放在开水里略一烫就拿出来) :
出水纸	提货单。
出炉	刚从烤炉里出来的:
出炉铁	歇后语， 下一句是“唔打唔得”( 不打不行) 或“听打”，等着挨打:
出猫仔	出猫仔
出痘	出水痘。
出笼	出笼
出粮	发工资，广州现已少用。
出老千	同“出千”。
出蛊惑	耍滑头; 出鬼点子。
出街	上街:
出身	自立:
出车	当妓女( 婉辞) 。
出镜	在电视上露面。
出门	出门
出面	表露出来; 露骨:
出顶	转让; 出盘:
出骨	露骨; 流露出( 某种感情) :
出麻	出麻疹。
凼	@@@LINK=氹
凿	用指节敲打:
凿	凿
刀仔	小刀。
刀仔锯树	形容人做事有耐心，有蚂蚁啃骨头的毅力。
刁侨扭拧	形容人调皮，不听话，难以对付。
刁时	乒乓球、排球等比赛终局前的平分。
刁蚊	刁蛮。
刁蛮	蛮横; 不讲理。
分分钟	时刻; 随时:
分甘同味	有福同享。
分账	分配( 按一定的比例分配钱财) :
切	及:
切粉	一种细长的干米粉条。
切肉不离皮	比喻两者利益相关，伤害其中一个就会连及另一个。
切菜	干萝卜丝; 干苤蓝丝。
切醋	一种醋，棕红色，多用来拌面条或沾蟹肉吃。又叫浙醋。
划坏钟馗	形容人相貌丑陋难看。
划花口面	指通过散布谣言等手段暗中损害别人的形象。
刚啱	刚啱
初不初	同“初初”。
初初	起初:
初哥	第一次干某种事情的人; 生手:
初嚟甫到	读音fu2 )新来乍到:
初时	早先; 起初。
判	包圆儿，把货物或剩余的货物估量着进行买卖:
判头	包工头。
刨	刨
刨书	啃书:
刨口	同“刨柴”。
刨柴	刨木料时刨出的卷状刨花和薄木片。
刨柴	刨花。又叫“刨口柴”、“刨口”。
刨花	带黏性的木头刨成薄片，旧时妇女常用水浸泡之，其黏液用来梳头。
利	快; 锋利。
利便	便利:
利叠利	利滚利。
利口	会说话( 略带贬义) :
利市	利市
利毒	狠毒:
刮削	剥削; 克扣:
刮粗龙	用不正当的手段捞了一大笔钱。
刮龙	贪污:
到	助词。用在动词后面，表示目的已经达到或者事情有了结果，或存在某种情况。相当于普通话的“到了”、“着”( zháo) 、“有”:
到	助词。❶用在动词或形容词的后面，连接后面的补语，相当于普通话的“得”:
到乜嘢噉	达到无法形容的地步:
到其时	到时候:
到喉唔到肺	到喉唔到肺
到埞	@@@LINK=到定
到埠	到达( 比较少用) :
到定	定，地方。到达地方，达到要去的地方。
到时到候	到时候:
到极	达到极点，相当普通话的“极了”:
到死	形容达到非常高的程度，多用于负面的情况:
到爆	形容程度极高:
制	限制:
制	愿意; 干:
制得过	划得来:
刺	@@@LINK=赤
刺身	切成薄片供生吃的鱼、虾、蚌等的肉:
剂	量词。用于中药药剂:
剃光头	剃光头
剃刀帮	理发师傅用来蹭擦剃刀的皮带。
剃刀门楣	指过去摆在街边专门兑换外币、银圆，从事金融投机活动的小钱庄。这些小钱庄利用进出差价进行中间剥削，每进出一次它都要刮去一笔，故名。
剃眼眉	使人当场出丑。
剃面	刮脸。
剃须	刮胡子。
削	削
削仔	讲究穿着打扮、油头粉面、轻浮而清瘦的年轻人。
削坺坺	稀稀烂烂的:
削笪笪	软软的; ( 肌肉) 很松弛:
削膊	溜肩膀。
前一排	同“前嗰轮”。
前一轮	同“前嗰轮”。
前世	“前世唔修”的省语。
前世唔修	迷信用语。认为前生缺乏修行，今生受到报应。现在一些人使用这个词时，虽然仍带迷信色彩，但主要是对别人痛苦的怜悯，对别人过错的责备或同情。老年妇女多用。
前便	前面; 前边:
前嗰排	前些日子:
前嗰轮	前些时候，前些日子:
前尘往事	过去了的事; 很久以前的事。
前日	前天。
剑花	令箭荷花的一种，常绿植物，浆茎呈三棱披针形，边缘有钝锯齿，花生在茎的凹入部，很美，晒干后可吃。又名“量天尺”或“霸王花”。
剒	剒
剔手边	剔手旁; 提手旁( 汉字偏旁“扌”) 。
剥光猪	剥光猪
剥皮牛	橡皮鱼，即马面鱼。
剥花生	指陪同他人谈情说爱( 诙谐的说法) 。
剧集	电视连续剧。
剩得	剩得
剩番	剩下; 只剩:
剪布	买布，扯布:
副	量词。套( 用于机器) :
割青禾	割青禾
劏	劏
劏光猪	比喻下象棋时棋子全被对方吃光。
劏客	宰客; 敲诈顾客。
劏死牛	拦路抢劫。
劏白鹤	戏指因醉酒而呕吐。
劏车	把汽车拆成零件。
劖	扎( 刺) ; 剐:
力行鸡	来亨鸡。
劝交	劝架( 劝人停止争吵或停止打架) 。
功夫	拳术; 武术:
加加埋埋	累计，总计:
加底	酒家或家宴中为了节省而又使菜肴显得丰富量足，在主要的菜肴下面加一些蔬菜。不增加的叫“免底”。
加把口	帮腔，帮说话:
加料	增加分量:
加菜	加餐。
加零一	非常; 特别:
加风	打气( 多指汽车、摩托车等) 。
加𩠌	打牙祭( 在某一顿饭餐中增加好的菜肴) :
动粗	动武。
助成	帮助完成。
劫	@@@LINK=涩
劲到爆	形容事物达到非常美好的地步。
劲歌	带劲的歌，节奏比较强烈的歌。
劲爆	同“劲到爆”。
劲秋	棒，了不起:
劳气	劳气
劳烦	烦劳; 劳驾:
势	怎么也…; 万万( 没) …; 无论如何也…:
势估唔到	从未料到; 确实估计不到:
势凶	同“势凶夹狼”。使用时前面常有副词“咁”、“真’、“十分”等。
势凶夹狼	势凶夹狼
势色	情势:
勒	把( 屎、尿) :
勒特	形容黑的样子:
勤力	勤力
勺	勺
勾	岁( 诙谐的说法) :
勾佬	勾引男人。
勿歇	不断; 不停:
匀	匀
匀巡	匀称; 均匀:
匀循	@@@LINK=匀巡
包	保险; 担保; 保证; 管; 准:
包二奶	暗中包养女人做小老婆。
包伙爨	包办伙食。
包保	保管; 准保:
包剪𢱕	一种猜拳定输赢的办法。相当于北京的“石头剪子布”的做法。
包台	压桌:
包尾	压尾:
包尾大翻	有些粤剧最后部分，众演员一起出台翻跟斗，场面热闹。引申指事情的精彩之处。
包尾油	明油( 浇在烹调好的菜肴上的油) 。
包月	按月交纳房子、汽车等的租金。
包种	面肥( 含有酵母的发面) 。
包租	承包房屋后再将房间分租给他人。
包租婆	女二房东。
包粟	玉米( 农村多用) 。
包菜	卷心菜。
包起	包起
包顶颈	包顶颈
化	化
化学	化学
化学公仔	用赛璐珞做成的洋娃娃。
化水	洇:
化算	划算; 合算:
化骨龙	民间传说中的一种黑鱼，人吃了之后会得溶骨症，其骨骼化为血水。现用来戏指消费特别大的孩子，即什么都能被他吃光，使父母辛劳不已。
北佬	北方人( 不友好的称呼) 。
北芪	黄芪。
匙羹	调羹; 羹匙; 匙子。
匙羹白	白菜的一种，柄白色，形状像调羹，叶深绿色。
匪类	匪帮，匪徒。
匹头	布匹:
医生纸	医生开出的证明，多指病假单。
医病	治病:
匿	躲藏:
匿埋	藏起来( 指人) :
十万九千七	形容很多; 数目庞大:
十三点	半疯不癫的; 二百五:
十五十六	十五十六
十八廿二	十八到二十二岁。形容人很年轻:
十冤九仇	指冤仇深重:
十字锄	镐。又叫“鹤嘴锄”。
十成九	很可能; 八九不离十:
十成十	表示十分肯定对某事的判断:
十成着咗九成	很可能; 十拿九稳:
十指孖埋	妈)十个指头连在一起，形容人不会干活:
十挣九伤	( 挣，读音zeng1 )挣，撑、吃过量。无节制饮食，多伤肠胃。
十足	十足
十足十	十足的; 地地道道的:
十问九唔应	老不答话( “九”与“狗”同音，把不吭声的人比作狗) 。
千千声	成千成千的，以千计算:
千祈	千万:
千秋	秋千:
卅	三十，是“三”sɑm1 跟“十”seb6的合音，慢读时变成sɑ1 ɑ6。“卅”后面往往带个位数，约数或量词:
升	掴:
升气球	气球。
升降机	旧称垂直上下的电梯。
半	单独用时与普通话相同，但在两个反义形容词之前，普通话则多用“半…不…”或“半…半…”的格式:
半世人	半辈子。
半卖	半个( 专指炒粉面，相当于小盘的) :
半咸淡	一半咸一半淡，半咸不淡。引申为不地道、不标准等:
半唐番	半唐番
半天吊	挂在半空中，比喻没有依傍。
半掕掯	半截儿; 半中腰( 事情未完成，只做了一半) :
半昼	半天:
半条命	半死不活:
半桶水	半瓶醋:
半里	衣服里子不完全。
华埠	海外大城市中的华人聚居的地方，即唐人街或中国城。
卒之	终于:
卓	形容人机灵，善于见机行事。
卓头	噱头:
单	量词。多用于事情及比较隐晦的东西:
单	单
单T	香港赛马用语。T 是赛马券上的一个字母标记，指赛马券单一场选中第一、二、三名马，称为中“单T”。由广州话单词“单” ( 一个) 与英语字母T 组成。
单丁	孤单; 孤独; 不成对的:
单企人	单立人; 单人旁( 汉字偏旁“亻”) 。
单单彳	单独一个人，孤独一个人:
单吊西	单吊西
单房	单铺间儿( 旅馆内只有一张床的房间) :
单打	讽刺，影射:
单拖	独自一人( 指尚未结婚的人) :
单料	指用具用料单薄。与双料相对。
单料铜煲	比喻容易跟陌生人打得火热的人。
单眼	独眼。
单眼檐	音yim4 )单眼皮。
单窬墙	单砖墙( 一层砖的墙) 。
单系	光; 光是:
单行	单行
单身寡仔	同“单身寡佬”。
单身寡佬	单身汉:
单身贵族	戏称独身的人。
单车	自行车:
卖	卖
卖剩尾	同“卖剩脚”。
卖剩脚	下脚货。
卖剩蔗	卖剩蔗
卖剩鸭	比喻话多而且声音大的人。
卖口乖	用甜言蜜语讨好人。
卖告白	刊登广告; 做广告。
卖咸鸭蛋	戏指去世。
卖大包	原指商人为了招徕顾客推销商品，在顾客购物的同时，赠送大肉包子一个，后引申为廉价出售或卖人情。
卖头卖尾	出售残余货物。
卖懒	旧俗除夕夜小孩在街上高喊“卖懒”，期望来年勤快。
卖手	商品推销员。
卖报纸	刊登在报纸上:
卖招牌	厂家或商家为扩大品牌的影响而低价促销。
卖武	在街头卖艺兼卖药。
卖猪仔	旧时劳动人民被人口贩子诱骗到国外去做苦工，他们没有人身自由，就像牲口一样，所以叫做“卖猪仔”。
卖生藕	指女人故意以甜言蜜语向男人卖弄风情。
卖甩	甩掉; 撇开:
卖穷	旧俗，贫家妇女于农历除夕夜沿街喊叫“卖穷”，祈求来年不再贫困。
卖膏药	比喻人吹牛。
卖靓	卖俏。
卖面光	用虚伪的言行去讨人喜欢; 买好。
卖风	过去传说得了麻风病的女人有意通过性关系将麻风病传染给别人，自己的病就会好或减轻。这是不科学的说法，也是极不道德的行为。
南乳	酱豆腐的一种，用芋头制成，红色，块儿较大，多作调味用。
南乳肉	同“南乳花生”。
南乳花生	五香花生。
南北行	南北行
南华李	李子的一种，皮浅绿带红，肉红色，味甜，爽脆，因产于广东省曲江南华寺附近而得名。
南无	念经。
南无佬	道士; 巫师。
南枣	红枣的一种，个儿大，肉厚。
南洋	通常指亚洲东南部一带的半岛和群岛。
南洋伯	指南洋华侨( 男性) 。
南路	习惯指广东省过去高、廉、雷、琼四州所属地方，即今湛江地区西部及海南岛北部。
南风窗	比喻港澳或海外关系。
卜位	预定位置、座位。
占	果酱。
卡	卡
卡位	酒楼餐厅中一种半阻隔的座位，形如火车车厢的座位。
卡住	卡住
卡口	收费的关卡。
卡士	演员表。
卡式机	盒式收录机。
卡拉	彩色( 相片) 。
卡罅	两物之间的间隙; 缝儿:
卡通片	动画电影片。
卤味	酱肉; 卤肉。
卤水	卤( 做卤味用的调味汁) 。
卫生衣	绒衣。
卫生麻雀	不赌钱或仅是小输小赢的麻将。
印水纸	吸墨纸。
危危乎	很危险的样子:
即使间	即使; 即便。
即时	当时:
即晚	当晚:
即管	副词。表示动作不受条件限制或不必考虑条件就可进行，相当于“尽管”、“只管”:
即系	就是:
即食面	速食面。
卷粉	卷成筒状的熟米粉。
卷闸	金属卷门。
卸肩装	无袖或露肩的女装。
卸膊	撂挑子( 把肩上的东西放下) 。
厌	腻烦:
厘戥	戥子。
厚净	物体厚实，结实。
厚笠	厚绒衣。
厚身	厚实:
厚𢱕𢱕	厚厚的; 厚墩墩:
原嚟	原来。
原子笔	圆珠笔( 已少用) 。
原子粒	晶体管:
原底	同“原本”。
原本	原来; 本来:
原汁原味	原汁原味
原煲	连砂锅一起端上桌的饭菜:
原盅	用瓷盅炖成的菜肴:
原装	原封:
厣	厣
厨房	厨房
厨房阶砖	歇后语，后一句是“咸湿”，即猥琐、淫秽。阶砖，地板砖。
去	去
去WET	去玩乐。英语Wet ( 湿; 湿润) ，广州话单词“润”有“滋润、丰润”的意思。“滋润”可引申为“舒服”，去玩乐会感到很舒服。
去埞	外出; 出门( 到某处〕。
去归	去归
去马	指决定进行某事。
厾	@@@LINK=督
参详	考虑; 研究; 斟酌:
又	又
又乜又物	又这个又那个:
又呢又噜	又这样又那样:
又唔系	还不是:
又屎又巴闭	既没有本事又咋呼。
又点话	有“( 就依了你) 又有什么问题”，“又怎么着”的意思，表示一种毫不在乎的态度:
又系噃	表示一种醒悟后的肯定，相当于“可又是”、“是啊”、“啊，是的”:
又翳又谛	极尽冷嘲热讽之能事。
又腥又闷	对别人的诸多挑剔表示不满、讨厌情绪:
又试	又:
又话	不是说( …吗) :
及第粥	一种肉粥，内有肉片、猪肝、猪肠或丸子等三样东西。又叫“三及第”。
友	家伙( 含轻蔑意) :
友仔	小子( 含轻蔑意，多指青少年) 。
双企人	双人旁( 汉字偏旁“彳”) 。
双封	双幅( 指布的宽度) :
双房	旅馆里有两张床的房间:
双毫	清朝至民国初年铸造的一种银币，上有“贰毫”字样，面值二角。
双皮奶	甜奶酪。
双眼檐	音yim4 ，xim4 )双眼皮。
双窬墙	双层砖的墙。
双粮	双薪。
双蒸	烧酒的一种，经过两次蒸馏而成，酒精含量较低，又叫“双蒸酒”。
反	开玩笑; 闹; 玩儿:
反为	反而:
反仰	仰着:
反口	改口; 反悔:
反斗	顽皮; 淘气:
反斗星	指淘气捣蛋的小孩。
反水	叛变。
反瞓	睡觉不老实，不安稳( 多指儿童) 。
反转	( 里面) 翻过来。
反面	翻脸:
反领	翻领。
反骨	无情义的:
反骨仔	指有背叛行为的人。
发	发
发㷫	发烧。
发冷	发疟( yào) 子; 打摆子。
发吽哣	哣，豆)发愣; 发呆:
发哑瘴	戏指赌气不答话的人:
发啷厉	突然放肆地发脾气; 大发雷霆。
发喑话	说梦话; 说昏话。
发噏风	胡说八道; 胡言乱语:
发大水	洪水泛滥; 洪水涨。
发姣	女性发情，性兴奋。多用于骂人。
发嬲	生气。
发尾	发梢; 发尖。
发市	发市
发开口梦	说梦话。
发恶	凶恶起来。
发惊青	形容人急不可待。也说“发青惊”。
发懵	发懵
发散	散发:
发木独	同“发吽哣”。
发条	时钟上的链儿。
发梦	做梦:
发毛	发霉:
发水	发( 用水浸泡食物，使之膨胀变软) 。
发烂笮	发泼，蛮横不讲道理。
发烧友	指对某一事物十分有兴趣以致入了迷的人; 狂热者。
发牙痕	发牙痕
发狼	发狠，凶狠起来:
发猫寒	形容人怕冷，因为猫比较怕冷。
发电机	指向男子挤眉弄眼的女子。
发瘟	指人神经错乱，举动失常; 发疯:
发癫	发疯。
发矛	指人因过于冲动而不顾一切、红了眼:
发硝	柿饼、薯干等食物起白霜。
发神经	疯了; 神经病( 责备人时用) :
发粉	焙粉; 起子。
发羊吊	癫痫; 发羊痫风; 发羊角风。
发老婆寒	指男人因想娶妻而胡思乱想。
发脚	发边( 后颈直到两鬓头发与寒毛之间的地方) :
发脚	拔腿( 跑) :
发花癫	发疯( 专指因相思过度而神经错乱) 。
发身	青年身体发育。
发软蹄	牲畜因腿软而失蹄。
发达	发财。
发酒寒	醉酒后出现头痛、怕冷等症状。
发钱寒	财迷心窍。
发青光	青光眼( 眼病之一，瞳孔放大，角膜水肿，呈灰绿色) 。
发风	发风
发风发出面	比喻丑事败露、外扬。
发鸡瘟	形容人糊涂、愣头愣脑。
发鸡盲	发鸡盲
发𤷪𤺧	脾气突然变得暴躁，歇斯底里。
叔仔	小叔子; 丈夫的弟弟( 引称) 。
叔公	叔祖( 父亲的叔叔) 。
叔婆	叔祖母( 父亲的婶母) 。
叔记	对不相识的中年男子的称呼。
取录	录取。
取耳	理发师替人挖耳垢。又作“采耳”coi2 yi5。
受	受
受人二分四	指受雇于人，虽然酬劳不高，也只能为人办事:
受力	受力
受唔住	吃不消:
受唔起	消受不了。
受纳	接受( 礼物) 。
受茶礼	婚嫁时女方接受男家的聘礼。
受落	接受下来:
叠埋心水	专心致志; 集中精神:
口	口
口丫角	嘴角:
口乖	嘴甜; 说话讨人喜欢。
口吃吃	说话时结巴的样子。
口同鼻拗	嘴巴跟鼻子争吵，比喻自己人作无谓的纷争。
口呐	嘴笨，言语不流畅。
口呐呐	木讷，不善言辞。
口响	口头上说得漂亮; 唱高调:
口哑哑	哑口无言; 无言以对:
口唇	嘴唇。
口唇膏	口红。
口唔对心	心口不一。
口噏噏	嘴巴不停地动; 说个不停。
口嚡脷素	鞋; 脷，利)口淡而涩:
口在路边	应为“路在口边”，即要用嘴巴问路。人不知道该怎么走时向别人询问，路也就有了。
口多多	多嘴多舌:
口多身贱	指因多说话而被人瞧不起; 因嘴多而招人殴打。
口密	嘴严; 沉默寡言:
口擘擘	形容人张口结舌或气喘吁吁的样子。
口数	口算; 心算:
口果	做零食的蜜饯果品。
口柴	@@@LINK=刨柴
口毒	指人说话恶毒。
口水佬	嘴把式( 指光会说不会干的人) 。
口水多过茶	形容人说话过多。
口水溦	唾沫星子:
口水痰	痰( 一般指吐出来的痰) 。
口水肩	围嘴儿( 婴儿防口水用) 。
口水花	唾沫星子。
口水花喷喷	说话时吐沫横飞。佢讲话激动到〜喷喷〔他说话激动得唾沫横飞〕。
口水蚊	同“口水溦”。
口水骚	电视节目中的访谈节目，即脱口秀。
口淡	口内淡而无味，食欲不振。
口甜脷滑	油嘴滑舌:
口疏	嘴快:
口痕	嘴巴痒痒( 指人爱说话) :
口痕友	贫嘴的人。
口痕痕	形容人爱说话的样子。
口盅	漱口杯。
口码	口才:
口硬	口气强硬; 坚持己见。
口硬心软	刀子嘴，豆腐心。
口窒窒	结结巴巴:
口立湿	零食:
口花花	形容人多嘴，乱说话:
口苦	由于消化不良而嘴里苦涩或口腔发炎。
口轻	轻诺( 随便许诺) 。
口轻轻	形容人说话信口开河。
口面	脸儿; 面孔:
口齿	信用:
古	故事:
古仔	同“古”。
古月粉	胡椒粉的别名。
古气	古气
古灵精怪	古古怪怪:
古缩	蔫儿( 形容人性情不合群，沉默寡言) :
古老	古老
古老十八代	年代久远; 很久以前:
古老大屋	老房子; 祖屋。
古老当时兴	把古老的东西当作时髦。
古老石山	比喻思想守旧的人。
叩头	磕头; 叩首。
只	量词。❶只; 个:
只手只脚	只有自己一个，没有任何人帮忙:
只手遮天	一手遮天。指倚仗权势，瞒上欺下，独断独行。
只抽	一对一打斗; 单挑。
只系	只是:
叫数	饮食店顾客将离去时，服务员结账后将钱数高声报与掌柜。
叫起手	随时; 临时:
可	叹词。表示提起新话题，或征求对方同意的语气:
可恼	同“可恼也”。
可恼也	原为粤剧借用官话的摹音语句。口语中作为比较风趣的说法，有气死人、令人气愤、岂有此理等意思:
台	桌子; 案子。
台台凳凳	桌椅板凳。
台布	台布
台脚	桌子腿。
台面	桌面。
右便	右面; 右边。
右手便	同“右便”。
右手边	右手那一边，右面:
司马秤	一种旧的秤，比市秤大。
叹	叹
叹世界	享清福。
叹茶	悠闲地喝茶，细细地品茗:
叹记	舒坦:
叻	聪明能干; 棒:
叻㗎	清漆。
叻仔	叻仔
叻唔切	形容人迫不及待地表现自己:
叻埠	新加坡。
叻女	叻女
叻币	新加坡货币。
叻马	有本领; 聪明能干:
吃口吃舌	结结巴巴:
各司各法	各行其是。
各有各	各自:
各花入各眼	各人的审美观不尽相同; 见仁见智:
各适其适	各人做自己爱好的事。
合	合
合份	合份
合口	接口。
合口	介面、机件间的接合处。
合埋	合起来:
合尺	工尺( gōng chě) ( 我国民族音乐音阶上各个音的总称) 。
合心水	合心意; 中意。
合手	紧密配合:
合手合脚	互相配合:
合晒合尺	合晒合尺
合桃	核桃。
合桃酥	桃酥。
合档	同“拍档”。
合榫	榫子，包括榫头和榫眼。
合牙	合牙
合眼	看着很舒服，顺眼。
合眼缘	一看上去就有良好的印象。
合衬	般配; 配得上:
合计	合谋( 指共同商量进行某种活动) :
吉	空的。
吉屋	空房。
吊吊𡂻	吊吊𡂻
吊味	调味。
吊命	给垂危的病人吃点补药或强心剂，以暂时延长生命:
吊尾	盯梢。
吊泥艋	指没有营业牌照半途招揽搭客的汽车。
吊渠	吊渠
吊煲	停炊; 断绝生活来源，即失业。
吊瘾	某些癖好没有得到满足时的感觉:
吊砂煲	同“吊煲”。
吊篮	吊挂起来的篮子，存放食物用。
吊脚	吊脚
吊脚	指地点边远不方便:
吊起嚟卖	黎)指商人待价而沽，引申指乘人之急而提高要价:
吊钉	蹊跷的; 古怪的; 少见的。
吊钟	小舌; 悬雍垂。
吊钟	花名，木本，春节前后开花，花粉红色，形状似钟。
吊门桔	原指为求吉利而吊在门前的橘子，日久则风干缩小，比喻干瘦的人:
吊靴鬼	指那些胡搅蛮缠的人。
吊颈	上吊; 吊脖子。
同	同
同埋	连词。和; 与:
同居	同居
同屋	同住一所( 或一套) 房子的邻居。
同屋主	同“同屋”。
同捞同煲	一起混，一起生活; 患难与共:
名	名儿; 名字:
名嘴	戏指能言善辩或较有名气的媒体节目主持人。
名衔	名衔
后便	后面:
后嚟	后来:
后尾	后尾
后尾枕	同“后枕”。
后底	同“后背底”。
后底乸	继母; 后妈; 后母; 后娘。
后底爷	继父; 后父; 后爹。
后日	后天。
后晚	后天晚上。
后朝	后天早上。
后朝早	后天早上。
后枕	后脑勺。
后生	后生
后生仔	年轻人; 小伙子。
后生哥	年轻人。
后生女	年轻女子; 姑娘。
后生细仔	小青年。
后背	后面; 背面。
后背底	同“后背”。
后脚	后脚
吓	叹词。❶应声:
吓	吓唬:
吓亲	受惊; 吓着了。
吓惊	吓了一跳:
吓窒	吓呆了( 被吓得愣了) :
吔吔乌	最差的( 与“顶呱呱”相反) 。
吖	语气词。❶表示同意或退让:
吖嗱	语气词。表示建议或警告:
吖嘛	语气词。表示说理:
君之	反正; 横竖:
君是	同“君之”。
君真	认真; 照章办事。
吞拿鱼	金枪鱼。
吞枪	用枪自杀。
吞𦢊	吞𦢊
吟沉	叨叨，叨唠( 话多但声音不高) :
否	淘汰:
吧女	在酒吧里陪客人喝酒的女郎。
含含声	形容人声鼎沸:
含笑	花名，小乔木，花香味甚浓。
听	等着; 听候:
听价唔听斗	买东西时只看货价不注意分量，因而容易上当。比喻人看问题不够全面。
听出耳油	指音乐、歌曲等十分动听:
听尼士	网球。
听教	听从教导:
听日	明天。
听早	明早。
听晚	明天晚上; 明晚。
听晚夜	同“听晚”。
听晚黑	同“听晚”。
听暇	听暇
听朝	明天早上; 明早。
听朝早	同“听朝”。
听殃	等着遭殃，等着倒霉:
听筒	听诊器。
听讲	听说:
听讲话	同“听讲”。
听过隔篱	听错了:
听闻	同“听过隔篱”。
听闻讲	同“听讲”。
吱吱朕	窃窃私语，说悄悄话。
吱喳	吱喳
吱喳婆	爱说闲话的女人。
吵耳	( 声音) 刺耳。喧哗嘈杂。广东地区过去的江湖艺人开场时常说:
吹	抽( 大烟) :
吹唔胀	奈何不了:
吹水	往宰杀后的禽畜体内注水。
吹爆	气死; 气坏:
吹胀	吹胀
吹须睩眼	吹胡子瞪眼:
吹鸡货	“吹鸡”为“草鸡”的变音。“吹鸡货”即“贱卖货”。
吼	吼
吼斗	吼斗
吼机会	等待时机; 寻找机会。
吼路	侦察对方战术。
吽	蠢笨; 迟钝。
吽仔	傻小子。
吽哣	无精打采; 呆滞; 发呆:
呀	语气词。❶表示疑问:
呀	语气词。❶表示疑问( 对某事已经知道或略有所知但仍提问时用) :
呀吓	叹词。❶哈哈，多用于发现了情况或秘密而高兴时的感叹:
呃	语气词。表示肯定:
呃	骗; 欺骗:
呃呃骗骗	到处行骗:
呃晒	完全不知道，被蒙在鼓里:
呃秤	指卖东西时短斤少两，骗人钱财:
呆钝	愚钝。
告假	请假:
告地状	指社会上有些人因遭不幸，生活无着，因而将记述自己身世及境遇的“状纸”摆在路旁，祈求过往行人帮助或施舍的做法。
告白	广告:
呎	检查，复核，核查:
呐	@@@LINK=笝
呐口	食欲不振; 不开胃。
呔	轮胎; 车带。
呕	呕
呕电	吐血( 诙谐的说法) 。
呢	这:
呢一排	近来。
呢一驳	近来。
呢世人	这一辈子:
呢便	这边; 这一边。
呢匀	这回; 这次。
呢单嘢	这桩事儿，这件事:
呢呢粒粒	身上起的红色小粒:
呢嗱	语气词。提起对方注意:
呢处	同“呢度”。
呢度	这里; 这儿:
呢排	近来; 最近。
呢杠嘢	这种事儿:
呢条友	这个人( 蔑称) :
呢笪	呢笪
呢粒	丁儿，把肉类、蔬菜等切成小块( 有时加上花生、腰果等) 炒成的菜肴。又叫“粒粒”。
呢轮	呢轮
呢阵	这会儿; 现在。
呢阵时	现今; 这个时候。
呢驳	近来; 这段时间; 最近以来:
呥呥食	@@@LINK=阴阴食
周不时	同“周时”。
周年旺相	祝福语。全年兴旺。
周支无日	无日无夜。
周时	经常; 随时:
周时无日	经常; 时常; 没有一天不……。
周至	周至
周街	满街:
周质	心烦意乱; 心绪不宁。
周身	全身:
周身八宝	形容人本领技能多:
周身刀冇张利	比喻什么都会一点，但没有专长:
周身唔聚财	比喻全身不舒服。
周身屎	周身屎
周身瘾	形容人对什么都感兴趣。
周身蚁	比喻惹了很多麻烦。
呯	象声词。打铜锣的声音。
呱呱嘈	吵吵嚷嚷:
味	量词。❶种; 样( 多指中药或菜肴) :
味	味道。
味碟	盛酱油辣椒等调料的小碟。
味粥	统称各种鱼粥或肉粥。
呴	嘟( 嘴) ; 噘:
呵	小孩摔跤之后，大人抚摸其痛处，或者往痛处呵气，边说“呵”，以示痛惜:
呷	吸饮:
呷干醋	干吃醋，比“呷醋”略带诙谐意味。
呷醋	吃醋( 指在男女关系上的忌妒情绪) 。
呻	呻
呻笨	由于做了蠢事而自怨:
命	引申指人( 诙谐的说法) :
命丑	命运不好。
命正	命运好。
咀	咀
咁	咁
咁多位	诸位; 各位( 指在场的所有人) :
咁大个仔	直译是“这么大的孩子”，实际上是“长这么大了”的意思:
咁大个女	@@@LINK=咁大个仔
咁滞	助词。用在动词或形容词后面，表示快要、即将、差不多等意思:
咇	液体因受挤压而喷射，北京话叫“吱” ( zī) :
咈	咈
咋	语气词。表示提醒或肯定、声明，相当于普通话的“仅仅( 只、才)…呢( 啊) ”:
咋	语气词。表示疑问( 多用于对数和量有疑问) ，相当于普通话的“才( 仅仅，只) ……吗”:
和事酒	为调解纠纷或表示和好而设的酒席。
和味	佳味; 美味( 多指小食品) 。
和暖	温; 温和:
和过	原指不分胜负，引申为平局、收支平衡。
咕咕	戏称小男孩的生殖器。
咕咕声	咕咕声
咕喱	苦力( 对搬运工人不尊敬的称呼) 。
咗	助词。用在动词后，表示动作已经完成，相当于普通话的“了”:
咦	叹词。表示惊讶:
咧	语气词。❶表示商量:
咧	语气词。❶表示事情不出所料:
咧啡	吊儿郎当; 衣冠不整; 不修边幅:
咧𢬵	咧𢬵
咩	语气词。表示疑问:
咩嘢	同“乜嘢”。
咪	麦克风; 扩音器。
咪	咪
咪	副词。别( 不要) :
咪	同“唔系
咪丁	占便宜，使上当:
咪个	不要，别:
咪个自	同“咪自”。
咪个话	同“咪话”。
咪书	啃书本，埋头读书:
咪仙	链霉素。
咪制	❷
咪妈烂臭	形容人满口粗言秽语，不堪入耳。
咪家	用功读书的人; 爱钻研问题的人( 诙谐的说法)
咪拘	咪拘
咪搞	咪搞
咪搞我	咪搞我
咪摸	做事慢; 磨蹭:
咪自	慢着; 等一等:
咪话	别说; 慢说:
咬	奈何( 意为“拿他怎么办”，用于否定或反诘语气) :
咬唔入	咬唔入
咭	球队的后卫:
咭	年轻。
咭片	人名卡片。
咯	语气词。了:
咳	咳嗽。
咳	中断。
咴士	保险丝( 电路上的保险装置用的导线) :
咸	咸
咸JOKE	下流话，与性有关的笑话。由广州话单词“咸”( 黄色的; 下流的; 淫秽的) 与英语Joke ( 笑话; 玩笑) 组成。
咸丰嗰年	指很多年以前。
咸丰年	指很远以前的年代:
咸丰年咁耐	比喻许多年以前的( 陈年旧事) :
咸书	黄色书刊。
咸嘢	有关色情的东西。
咸干花生	煮熟后晒干的带壳咸味花生。
咸水	国外的; 境外的。
咸水喉	指香港部分住宅楼输送海水冲刷厕所的管道，其管道与普通食水不同。
咸水妹	旧时珠江河上的水上居民中从事色情行业的女子。
咸水楼	指香港曾经使用海水搅拌混凝土建筑的楼房，现已取消这一做法。
咸水歌	旧时指水上居民( 疍民) 的情歌，现在成为流行于珠江三角洲一带的一种民歌。
咸水草	水草的一种，编织席子或在菜市捆绑鱼肉菜蔬等用。又叫“咸草”。
咸水话	不纯正的话。
咸水货	外来货; 进口货。
咸水鱼	海鱼。
咸湿	下流的; 淫秽的; 黄色的:
咸湿佬	好色之徒; 下流的人。
咸湿古	色情故事; 猥琐的故事。
咸湿话	淫秽的话语。
咸煎饼	炸面饼。
咸片	色情片，即色情电影或色情影碟。
咸猪嘴	比喻对异性非礼亲吻的人。
咸猪手	比喻对女性动手非礼的男人。
咸粒	皮炎( 皮肤因发炎或受刺激后所起的红色小粒点，很痒) 。
咸臭	脏而臭( 多指衣着或身体) :
咸苦	( 生活) 艰难困苦。
咸草	同“咸水草”。
咸菜	咸菜
咸虫	好色的人; 色情狂。
咸虾	卤虾; 虾酱。
咸虾灿	某些人称来香港的外国人。
咸赧赧	齁咸; 齁苦:
咸酸	泛称用醋腌制的瓜菜。
咸酸菜	同“咸菜❷”。
咸鱼淡肉	鱼要咸，肉要淡。烹调技术，做鱼要咸一些，做肉要淡一些才好吃。
咸鱼翻生	咸鱼复活，比喻绝对不可能的事情:
咸龙	港币( 诙谐的说法，现已少用) 。
咸𩠌	用来下饭的咸味小菜，如咸鱼、咸鸭蛋、咸萝卜等。
咿咿喐喐	动来动去。
咿咿揖揖	行为偷偷摸摸的样子:
咿唔大呻	读音sen1 )大声呻吟，大声叫苦:
咿喐	咿喐
咿挹	形容人不正派，不严肃，行为不轨( 一般指男女关系) 。
咿沃	随便; 儿戏:
品	品行; 性格:
品性	品行; 性格; 脾性:
哄	哄
哄	围拢:
哆	“多”的变音， “少”的意思:
哇鬼	调皮鬼，淘气鬼。用于小孩。
响	同“喺”。
响处	同“喺处”。
响度	同“喺度”。
哑	颜色暗淡的; 无光泽的:
哕	哕
哗	叹词。表示惊讶:
哥仔	小男孩，小伙子。
哥记	对不相识的同龄男性的称呼。
哦	叹词。表示明白、恍然大悟。
哨牙	龇牙，上门牙外露。
哩哩啦啦	动作迅速的样子:
哩啦	多嘴; 多管闲事:
哭	哭诉; 诉苦。
哭妈娘	广东民俗，旧时农村某些地区女子出嫁前数天在家里进行的哭嫁。一般带着哭腔掩脸边哭边诉，对离别依依不舍。哭诉的话语近似押韵的诗歌。
哺	孵:
哺窦	音deo6 )( 母鸡) 抱窝:
哼哈勒榨	敲诈勒索。
哽	硌:
哽	再; 更; 怎么; 再… ( 也) :
哽心	事情堵塞在心里:
哽心哽肺	心里堵得厉害。
哽耳	话不中听，不顺耳。
唆摆	唆使:
唐人	中国人; 华人。
唐山	华侨称祖国。
唐装	中式男女便服。
唓	叹词。呸( 妇女多用) :
唔	副词。不:
唔DO	做不了; 辞职。由广州话单词“唔” ( 不) 与英语Do( 做; 任职) 组成。
唔LIKE	不喜欢; 不高兴。由广州话单词“唔( 不) ”与英语Like ( 喜欢; 高兴) 组成。
唔…得	中间插上一个动词，表示不可以或不能够，相当于普通话“动词+ 不得”的格式:
唔三唔四	唔三唔四
唔中用	唔中用
唔争在	不差; 不计较:
唔似	唔似
唔似样	不像话:
唔使	副词。不用; 用不着; 不必:
唔使唔该	不必多谢，不必客气。当别人说“唔该”表示道谢时的回应。
唔使嚟	别指望:
唔使审	不用问，明摆着的:
唔使客气	不必客气，不必拘束:
唔使恨	唔使恨
唔使慌	唔使慌
唔使拘	别拘束; 不用客气:
唔使择日	不必挑选日子。多用于指对方随时、随意、习惯性地做某事:
唔使指拟	别指望; 别梦想:
唔使计	不用说了( 有不堪回首或鄙弃的情绪) :
唔信镜	不相信镜子。指人原不漂亮，却自以为很漂亮，不相信镜子反映出来的真实情况。比喻人过分自信、主观。
唔修	表现差劲; 够戗:
唔傍家	该在家的时候经常不在家，不着家:
唔关事	否定别人认为某事发生的原因，有“与…无关”，“不是因为…”“不光是”等意思:
唔净只	同“唔单只”。
唔切	来不及:
唔到	用在动词之后，表示该动作不能实现或未能完成:
唔到	由不得:
唔到你	不能由你，由不得你; 轮不到你:
唔制	不干; 不愿意:
唔制得过	划不来; 不划算:
唔化	固执; 不开通; 不觉醒。
唔化算	不合算; 划不来:
唔单只	不仅:
唔及得	赶不上; 比不上:
唔受得	接受不了，特指身体不适应某种食物或药物:
唔只	唔只
唔合	唔合
唔听笛	不听调教; 不听指挥; 不听话:
唔咸唔淡	唔咸唔淡
唔啱	唔啱
唔啱偈	合不来，意见不合:
唔啱合尺	尺，何奢)步调不一致; 口径不一。
唔啱牙	原指螺栓与螺母的螺纹不相啮合，比喻两人合不来，意见不合:
唔啱荞	合不来; 意见不合:
唔啹	不服气:
唔喺处	婉辞。不在; 已去世。
唔喺度	唔喺度
唔嗲唔吊	指对什么事情都无所谓、不紧不慢、爱理不理的态度。
唔在乎	唔在乎
唔在意	没留意; 没注意。
唔在理	没道理:
唔在讲	不在话下，不必说:
唔埋得个鼻	原意是“臭不堪闻”，引申为对人表示鄙视，大致相当于“一钱不值”、“没什么了不起”等意思:
唔声唔声	唔声唔声
唔声唔气	不声不响; 不张扬:
唔多	唔多
唔多唔少	唔多唔少
唔多妥	唔多妥
唔够	唔够
唔够佢嚟	拒; 嚟，黎)比不过他; 竞争不过他:
唔够喉	原意是吃不饱，引申作不够、不满足、不过瘾:
唔够打	打不过，敌不过。普通话有“不够打”的说法，但意思跟广州话不一样。普通话的意思是对方太弱了，我方不费吹灰之力便把他打败，打得还不过瘾，就像不够吃，不够饱一样。广州话的意思是打不过对方，侧重在说明输赢的事实:
唔够摄牙罅	熟语。形容食物少，不够塞牙缝。
唔够气	气短; 气不足:
唔够皮	唔够皮
唔够眼	眼睛不好使:
唔够瞓	睡眠不足:
唔够秤	原指斤两不足，转指人资格不够。
唔够算	手头拮据，入不敷出。
唔够胆	胆量不够，不敢:
唔够运	运气不够，不走运:
唔够饤	唔够饤
唔夹	@@@LINK=唔合
唔好	唔好
唔好口	说话刻薄，出口伤人:
唔好天	天气不好，雨天或阴天:
唔好市	货物滞销，不好卖:
唔好彩	不走运:
唔好心	不怀好意，心肠不好:
唔好意头	不好兆头:
唔好意思	唔好意思
唔好手脚	手脚不干净( 比喻有偷窃行为) 。
唔好搞我	同“咪搞我”。
唔好时年	年景不好，年成不好:
唔好老脾	老脾: 戏称人的脾气。指人脾气坏:
唔好话	又说“咪话”。
唔妥	唔妥
唔嫁又嫁	说不嫁人却又嫁了。指人出尔反尔，反复无常:
唔嬲就假	扭1 )不生气才怪:
唔嬲就瓦烧	瓦烧: 指陶制的小人儿。碰到某种情况还不生气，除非他是陶制的小人儿。意思是谁都会生气。
唔定	说不定; 没准儿( 表示有某种可能，一般用在谓语之后) :
唔对板	成果跟原来的设想、要求不同:
唔对路	不对头:
唔少得	少不了; 少不得:
唔开气	形容人性格忧郁不开朗或沉默寡言。
唔开胃	唔开胃
唔得切	同“唔切”。
唔得掂	不得了; 不可开交:
唔得闲	忙; 没空; 没功夫:
唔志在	不在乎:
唔忧	不愁:
唔忿	不服气:
唔忿气	不服气。
唔怕丑	不怕羞，不害臊:
唔怪之	同“唔怪得”。
唔怪之得	难怪:
唔怪得	难怪:
唔恨	不稀罕; 不想:
唔打得埋	合不来:
唔打紧	无关紧要。
唔抵	唔抵
唔抵得	唔抵得
唔抵得佢	同“唔抵得颈❶”。
唔抵得谂	稔2 )斤斤计较，不肯吃一点儿亏; 不容易顺从:
唔抵得颈	唔抵得颈
唔拘	无所谓; 没关系:
唔捞	唔捞
唔掂	唔掂
唔时唔候	不是时候; 不合时宜。
唔晓	唔晓
唔曾	没有( 用于疑问句。市区一般少用) :
唔汤唔水	指事情只完成半截儿:
唔清唔楚	唔清唔楚
唔熟性	不懂事; 不懂人情世故。
唔理	唔理
唔理天胎	不管三七二十一; 不顾一切。
唔理点	不管怎么样:
唔生性	唔生性
唔畀面	不给面子; 不赏脸:
唔相干	无关系; 没有关系:
唔着数	唔着数
唔睇得过眼	看着不舒服。多用于因为别人的言行过于荒唐，叫人无法忍受，甚至要进行干涉:
唔瞅唔睬	不理不睬，爱理不理。
唔瞓得落觉	( 瞓，训)睡不着觉，不能安心睡觉。指人遇到麻烦事心里不安:
唔知丑	不害臊; 没羞。
唔知几…	…不知多…; 太…了:
唔知好丑	不识好歹。
唔知死	不知天高地厚( 不知事情的厉害或严重) :
唔知衰	唔知衰
唔知醒	睡着后不容易醒:
唔等使	没有用; 无益:
唔精神	不舒服; 生病:
唔系	唔系
唔系人噉品	跟别人不一样; 与众不同( 含贬义) :
唔系几…	不大…; 不怎么…:
唔系喇	句首词。表示改变主意:
唔系嘅话	不然的话; 否则:
唔系嘢少	野)原指东西不少，转指内容丰富或分量大。
唔系噉话	敢)❶直译是“不是这么说” ( 回答别人感谢性的话时用) ，相当于“哪里，哪里”:
唔系就假	对某事的看法非常肯定，有“不是才怪呢”的意思。
唔系手脚	不是对手:
唔系路	不对头:
唔紧唔吊	唔紧唔吊
唔紧要	不要紧; 没关系:
唔经唔觉	不知不觉:
唔聚财	不舒服:
唔自在	同“唔自然”。
唔自然	不舒服( 婉辞) :
唔臭人𡃴	除)没有人性或不近人情:
唔臭米气	比喻人幼稚、无知，不近人情。
唔臭鍟	不懂事; 幼稚无知; 乳臭未干:
唔舒服	婉辞。不舒服，病了。
唔落膈	膈: 旧称横膈膜。食物吃进后到不了膈，即只停留在胃中，消化不了。多比喻得到某些东西、好处后受用不了:
唔衰攞嚟衰	( 攞，罗2 ; 嚟，黎)没事找事儿; 自找麻烦; 自讨苦吃:
唔要命噉	不要命地，拼命地:
唔见	唔见
唔见得光	事情见不得人:
唔觉得点	不怎么样:
唔觉意	不留神; 不小心:
唔觉眼	没注意:
唔记得	记不得，记不起; 忘记。
唔讲话	唔讲话
唔识	唔识
唔识驾步	不懂如何做; 不懂人情世故; 不熟悉。
唔话得	没有什么说的( 对人或事情表示满意，提不出什么意见) :
唔话得埋	同“话唔埋”。
唔该	请; 谢谢; 劳驾; 借光; 对不起( 客套语，请求或感谢他人时用) :〜你同我拎住〔请你给我拿着〕| 〜借歪啲〔借光! 请让开一些。———请人让路或让坐时用〕| 〜你喇〔谢谢你了〕| 呢封信〜你送畀老王〔这封信劳驾送给老王〕。
唔该先	回答“吃饭没有”问话时的客套用语，有“不好意思，吃过了”的意思: 甲: 食饭未吖? 乙: 〜〔甲:吃饭没有? 乙:
唔该晒	同“唔该”。但语气更重一些，有“太感谢你了”的意思。
唔输䞌	@@@LINK=唔输蚀
唔输蚀	相比之下并不差:
唔过制	同“唔制得过”。
唔过得手	财物不能经手，暗指某人在钱财方面靠不住:
唔过瘾	不过瘾，不满足:
唔通	难道:
唔通气	不知趣( 指妨碍别人) :
唔阻你	客套语。告别前用，意为不耽误你的时间:
唔黐家	黐，粘。不着家，即整天在外很少回家。
唔𠸎耕	毫不相干; 不着边际:
唔𠸎腩	同“唔耕”。
唛	玄孙( 曾孙的儿子) 。
唛	唛
唛	商标; 牌号:
唛头	样子( 有贬义) :
唞	歇; 休息:
唞凉	乘凉。
唠嘈	( 说话) 声音大。
唠嘋	交6 )❶乱七八糟; 杂乱无章:
唥	唥
唥钟	唥钟
唯有	唯有
唱	到处说; 胡说; 宣扬某人的缺点:
唱口	唱口
唱好	对某人、某机构或某事物说好话，宣扬其优点:
唱家班	指唱歌出名的人，歌手。
唱片骑师	广播电台的节目主持人。
唱生晒	形容人到处张扬，以至影响工作或产生不良后果等:
唱碟	唱片。
唱衰	宣扬别人的缺点过错以达到某种目的:
啄	小尖儿; 小勾儿; 鹰嘴( 勾尖等形状) :
啄	啄
啄	啄
啄	督促，钉着:
商家佬	商人。
啋	叹词。表示斥责或嫌弃的感情( 妇女多用) :
啋过你	妇女在听到厌恶或不吉利的话时的用语，意思为把这些讨厌的东西还给对方:
啖	量词。口:
啜	啜
啝	语气助词。用于陈述句末。❶使表达的意思带上感情色彩，相当于普通话的“啊、呀、啦”:
啡	啡
啤	啤
啤	焊接:
啤	小男孩的乳名。
啤令	滚珠轴承。
啤啤	婴儿。
啤啤仔	小男孩; 男婴儿。
啤把	喇叭( 现已少用) 。
啤梨	洋梨。
啦	语气词。❶表示命令、请求:
啦	语气词。表示疑问，但不强求对方回答:
啦吗	语气词。❶表示反诘语气:
啦啦乱	同“立立乱”。
啦啦声	形容动作迅速:
啦声	同“啦啦声”。但多用于祈使句。
啩	语气词。吧( 表示疑问，半信半疑或不十分肯定) :
啫	语气词。表示肯定、劝告( 比较婉转，女孩子多用) :
啫喱	果子冻。
啫屐	夹克( 现已少用) 。
啮	啃; 蛀咬:
啰	语气词。用于反诘:
啰	语气词。❶了、啦( 用在陈述句中) :
啰㖞	语气词。表示提醒、征询:
啰咩	语气词。表示疑问:
啰啰挛	小孩因身体不舒服而焦躁不安或哭闹:
啰喂	语气词。表示提醒:
啰噃	语气词。表示提醒、催促:
啰挛	啰挛
啰柚	屁股。
啰气	劳神:
啱	啱
啱FEEL	合心意; 感觉良好。由广州话单词“啱”( 合适)与英语Feel ( 感觉) 组成。
啱KEY	志趣相投; 情投意合。由广州话单词“啱” ( 合适;符合) 与英语Key ( 调子; 钥匙) 组成。引申为“志趣相投”或“情投意合”。
啱倾	谈得来; 合得来。
啱偈	投合; 合得来; 感情融洽:
啱先	刚才:
啱听	中听:
啱唭	同“啱偈”。
啱啱	刚刚; 刚好:
啱啱线	刚; 刚刚好; 恰好:
啱心水	合意:
啱数	数目符合，不多不少:
啱晒	啱晒
啱晒合尺	尺，何奢)完全合适:
啱牙	啱牙
啱荞	啱荞
啱身	合身:
啲	啲
啲咁哆	@@@LINK=啲咁多
啲咁多	禁。又音did1 gem3 dê1 )一点点儿; 一丁点儿:
啲咑	啲咑
啲咑佬	吹鼓手( 旧时逢红白喜事给人吹奏鼓乐的人) 。
啲哆	@@@LINK=啲多
啲哆	@@@LINK=啲多
啲啲	啲啲
啲多	同“啲咁多”。
啲多	说话多; 多嘴:
啷	象声词。钤铛的响声。
啷	垫; 架( 把东西放在另一物件之上) :
啷捩	蛮横无理地发脾气:
啷箕	蕨草的一种，茎细长而硬，有芯，农村多用作柴火。
啷风	兜风，挡风:
喂	常用于句末，表示疑问:
善款	为福利慈善事业的捐款。
善长仁翁	指捐钱做善事的人。
善静	沉静，文静，温文尔雅。
喇	语气词。❶用在陈述句里，相当于“了”:
喇吗	表示疑问的语气词，问情况如何:
喇咩	表示疑问的语气词，再确认已知的情况:
喉	喉
喉咙伸出手	形容人迫不及待地想进食。
喉咙椗	小舌，兼指咽喉:
喉嘴	气门芯( 自行车轮胎上的小零件) 。
喉干颈渴	极度口渴:
喉底	歌手唱歌的基本功。
喉急	性急; 心急; 着急; 焦急:
喉核	同“喉榄”。
喉榄	喉结。
喉管	水管( 指小口径的) 。
喊	哭:
喊包	爱哭的小孩。
喊噉口	哭丧着脸:
喊惊	旧时迷信风俗，小孩得了重病，大人在野外到处呼唤病孩的名字，认为这样便可将其魂魄招回来。
喊打喊杀	以打或杀相威胁:
喊栏	指商店结业前的大拍卖，卖货人高声叫喊以广招徕，广州现已少用。
喐	喐
喐下	动不动:
喐不得其正	动弹不得。
喐乜喐	动不动。
喐亲	动不动:
喐动	动; 活动; 走动; 动静:
喐啲	动不动:
喐喐下	一动一动的:
喐喐贡	动个不停，动来动去; 乱动:
喐手	喐手
喐手喐脚	动手动脚。
喐身喐势	体)动个不停。
喓	喓
喜幛	祝贺婚姻所送的绸布幛子。
喜庆事	喜事。
喜欢	欢喜:
喜酌	婚宴。
喝	钢( gàng) ; 鐾( 把刀在石或缸沿上用力摩擦几下，使它快些) :
喝生晒	大声吆喝( 对吆喝的人有反感时用) :
喝神喝鬼	随意大声斥责人。
喧巴嘈闭	喧哗吵闹。
喫	吃:
喳喳	钹:
喴哗鬼震	喧哗嘈杂。
喺	喺
喺处	同“喺度”。
喺度	在这里; 在那里:
喼	箱子( 除了用木或金属制造的以外) :
喼	喼
喼咈	减肥。
喼帽	鸭舌帽; 前进帽。
喼枪	同“粉枪”。
喼汁	一种调味酱液，用番茄、酱油等配成。
喼纸	纸炮( 玩具手枪用的纸制弹药) 。
喽	喽
喽口	口吃。
喽当	主动邀约他人:
嗅	嗅; 闻:
嗌	嗌
嗌交	吵架:
嗌通街	爱骂街的人。
嗌霎	嗌霎
嗍	吸:
嗍	小睡:
嗍气	嗍气
嗒	嗒
嗰	那:
嗰啲	那些:
嗰处	同“嗰度”。
嗰头	那边:
嗰头近	戏称快要死了。
嗰度	那里; 那儿:
嗰排	同“先嗰排”。
嗰日	那天:
嗰时	那时，那个时候:
嗰柳手嘢	那档子事，指不便明指的东西，含贬义:
嗰槓嘢	那档事儿:
嗰笪	那儿，那里:
嗰阵	那个时候:
嗰阵时	那个时候:
嗱	叹词。指物或给别人东西时用:
嗲	娇( 指女孩撒娇的声音和姿态) :
嗲	嗲
嗲吊	同“嗲嗲吊”。
嗲嗲吊	形容人做事拖沓，责任心不强。
嗲嗲渧	( 水往下) 流个不停:
嗻	语气词。表示申辩、反驳( 比较婉转) :
嗻	淬火、炝锅的声音。
嘅	语气词。表示反诘、疑问及同意:
嘅	嘅
嘅咩	语气词。表示疑问:
嘅啫	语气词。❶表示的确如此( 语气比较婉转) :
嘅啰㖞	语气词。表示提醒、声明语气:
嘅啰咩	语气词。表示深究的疑问:
嘅喇	语气词。表示理应如此:
嘅嗻	语气词。表示说理、申辩:
嘅噃	语气词，表示声明、提醒的语气:
嘈	嘈
嘈交	吵架。
嘈吵	嘈吵
嘈喧巴闭	闹哄哄; 吵吵嚷嚷:
嘈嘈闭	吵吵闹闹; 闹个不停:
嘈生晒	吵吵闹闹; 吵个不停( 说话人带有讨厌的情绪) :
嘉年华会	狂欢节。
嘉应子	蜜饯李子( 因为旧嘉应州即今梅州的李子最有名) 。
嘉鱼	产于西江流域的一种淡水鱼。
嘛	语气助词。用于句子中停顿的地方，引起或使人注意下面的话，相当于普通话的“吗”:
嘞	语气词。了( 表示有把握或者放心) :
嘢	嘢
嘢	量词。下( 比较活用) :
嘥	嘥
嘥	故意贬低; 诋毁; 讽刺; 挖苦:
嘥GAS	浪费气力; 白费劲。由广州话单词“嘥” ( 浪费) 与英语Gas ( 煤气; 汽油) 组成。
嘥口水	白费唇舌:
嘥声坏气	白费口舌:
嘥心机	费神，费心思:
嘥心机挨眼瞓	费力不讨好; 费神:
嘥挞	浪费; 糟蹋:
嘥晒	错过了机会，感到可惜:
嘥气	白费劲; 不切实际的:
嘴	嘴
嘴咀咀	贫嘴薄舌。
嘴敛敛	舌头舔嘴巴，垂涎欲滴的样子。
嘴滑	形容人很会说话，能言善辩。
嘴𠴕𠴕	用嘴巴表示轻蔑或不满的样子:
噃	语气词。❶表示转告，商量、祈求、警告:
噆	同“噆气”。
噆气	啰唆; 唠叨:
噉	噉
噉又得	表示惊讶，有“居然可以这样”的意思:
噉又系	可也是( 表示从对方的话中有所启发) :
噉唔系	可不是:
噉就	那就:
噉样	这样; 这么样:
噉重得掂	这还了得:
噍	嚼:
噏	胡诌; 乱说:
噏三噏四	说三道四; 妄加评论:
噏得出就噏	能说得出就说。形容人信口开河，有没有依据的话都说:
噏风	胡说八道:
噒	啃( 多指啃小的东西) :
噒谆	啰里啰唆。
噔噔声	健步声。
噚	@@@LINK=朕
噜	那:
噬	咬:
嚂	嚂
嚜	@@@LINK=唛
嚟	嚟
嚟㗎	语气词。表示强调、加重的语气:
嚟唔切	来不及。“唔切”也可用于“赶唔切”、“做唔切”、“写唔切”、“洗唔切”等。
嚟得切	来得及:
嚟神	来劲儿:
嚟葵	调皮; 顽皮:
嚡	涩; 粗糙:
嚡嚡声	唉声叹气:
嚡熠熠	粗粗的; 粗糙的:
嚤	慢; 缓慢:
嚤佗	( 动作) 缓慢; 慢吞吞; 不灵活:
嚹	@@@LINK=喇
嚿	量词。块; 团:
嚿溜	一块块的:
囖	手提小箩; 小篮子。
囚	囚
四万噉口	嘴巴像“四万”那样。麻将牌上“四万”的“四”像人张开口露出牙齿笑。形容人高兴得合不拢嘴:
四两戥千斤	用四两的秤砣来压千斤的东西。普通话叫“四两压千斤”。
四两铁	戏称手枪。
四九仔	黑社会组织三合会的成员。
四便	四周; 周围:
四周	到处:
四周围	同“四周”。
四四六六	指人办事得体、合乎规矩。
四围	四围
四块半	指棺材。
四处	到处; 周围。
四季豆	扁豆( 豆荚作蔬菜) 。
四平八正	四平八正
四方木	原指六面体木块，因它踢一踢才会动一下，用以比喻不灵活不主动的人。
四方竹	一种茎方皮青的竹子。
四方辫顶	指把很多钱白费在并不真心爱自己的女人身上的男人。
四方鸭蛋	比喻稀奇古怪的东西。
四方𡃈	四方框框。
四正	端正:
四淫齐	“四淫”指嫖、赌、饮、吹( 抽鸦片) 。指人什么恶习都沾染上了:
四点六企	四点六企
四眼	戴眼镜的( 不礼貌的说法) 。
四眼佬	戴眼镜的人( 不礼貌的说法) 。
四眼狗	对戴眼镜的人的侮辱性称呼。
四脚爬爬	爬行，多用于婴儿。
四脚蛇	蜥蜴之类小爬行动物的统称。
四边四便	四周; 周围。
四邑	指广东省的新会、台山、开平、恩平及江门市( 江门原属新会) 。
回	退:
回佣	回扣:
回南	指天气由冷转暖或刮南风，空气湿度大:
回水	退钱。
因	因
因住	因住
因住嚟	小心点; 当心点:
因何	为什么( 书面语多用) 。
因由	原因:
团年	家人在农历除夕团聚吃年饭。
围	量词。桌( 用于酒席) :
围	围
围壆	堤围，堤坝。
固然之	固然:
国字口面	四方脸，五官端正。
国技	旧称武术( 现已少用) 。
国票	全国通用粮票的简称。
国脚	国家足球队队员。
圆揼哚	同“圆揼揼”。
圆揼揼	圆溜溜:
圆眼	龙眼; 桂圆。
圆肉	干的桂圆肉。
圆蹄	猪肘子:
圆轱辘	圆鼓鼓的:
圆辘辘	形容物体圆圆的，用于圆柱体、球体。
圈声	读某字时，不读本调而读其他调。过去一些古书，某字变读他调时，在字的左下角、左上角、右上角、右下角加一小圈，分别表示平、上、去、入。如“衣”字本调为阴平，作动词时读阴去，写作“衣°”，音如“意”，叫“读衣的圈声”。
土佬	世居本地的人。
土炮	戏称本地产的酒。
土狗	蝲蝲蛄; 蝼蛄( 一种害虫，褐色，有翅，能掘地，专咬农作物的根) 。
土谈	地方话; 土话:
土鱿	干鱿鱼。婉辞， “干”字不吉利，改为“土”。
土鲮鱼	一种广东特有的淡水鱼，人工养殖。又叫“鲮鱼”。
圣诞花	一品红。俗称“猩猩木”。
在心	记在心上:
在生	活着:
圩	集市:
圩冚	圩冚
圩场	集市( 指集市的所在地) 。
圩巴嘈闭	像“圩场” ( 集市) 一样吵闹，吵闹得很厉害:
圩日	逢集; 集日。
地	助词。用在叠音形容词的后面，表示轻微、稍微等意思:
地下	地下
地喱	饮食店干粗活或给顾客端饭菜的杂工。
地埗	地埗
地塘	同“禾塘”。
地头	地盘( 势力范围) 。
地头虫	地头蛇( 指地方上的恶势力) 。
地库	地下室( 贮物用) 。
地底	地下，即地表面的下面。
地底下	同“地底”。
地拖	拖把; 墩布。
地方	地方
地档	地摊。
地毡	地毯。
地牢	地下室; 地窖。
地牢商场	地下商场。
地盘	建筑工地。
地羊	狗的雅称。餐饮行业往往将作菜肴的狗肉称作“地羊”或“香肉”。
地胆	地胆
地脚	地基。
地藏	地藏
地踎	地痞; 二流子。
圳	圳
均码	衣服、鞋等，不分大、中、小号码，都一样价钱。
坎	坎
坎头埋墙	把头撞墙，形容人非常后悔。也指人自讨苦吃。
坏到加零一	比喻坏到透顶。
坏骨	淫秽的; 下流的; 意识不良的。
坏鬼	坏的; 不良的:
坐	放:
坐一望二	在有把握得到一样东西的情况下，希望还得到另一样东西。
坐二望一	稳居第二位，还要努力争取第一位。
坐低	坐下:
坐低	放下:
坐夜	夜里守灵。
坐定定	坐得稳稳的，稳稳地坐着:
坐定粒六	同“坐梗”。
坐实	肯定; 认定; 稳拿:
坐月	坐月子。
坐月婆	产妇( 坐月子的妇女) 。
坐梗	固定; 十拿九稳; 稳拿:
坐正	由副职升任正职或得到正式的名分。
坐监	坐牢。
坐稳船	送人乘船远行时的套话。
坐稳车	送人乘车远行时的套话，相当于“一路平安”。
坐花厅	坐牢( 诙谐的说法) 。
坐霸王车	乘车不买票。
坐飞机位	坐飞机位
坐𤗈	自行车的鞍子。
坑	沟:
坑渠	沟渠; 下水道。
坑腩	猪牛等硬肋上的肉，即去掉肋骨后的胸肉。
坚	坚
坚嘢	好货，质量好的东西:
坚料	确切的消息; 有价值的材料。
坚炭	硬杂木烧制成的炭。又叫“京炭”。
坜	畦:
坟山	坟墓。也说“山坟”。
坠	坠
坠火	去火( 中医指消除身体里的火气) 。
坡纸	新加坡货币。
坤	哄; 骗:
坦	水边狭长的平地:
坺	坺
坼	坼
垃圾岗	堆放垃圾的场所。
垃圾虫	乱扔垃圾的人:
垃圾𥮾	泥箕; 簸箕( 盛垃圾、脏土用的) 。
垫褥	褥子。
垽	沉淀物:
埋	埋
埋位	入席; 就席:
埋便	里边( 指靠里的地方) :
埋单	开单; 结账:
埋去	走过去; 靠前去:
埋口	( 伤口) 愈合:
埋台	同“埋位”。
埋嚟	靠前来; 过来:
埋堆	扎堆( 聚合在一起) 。
埋头	靠岸:
埋头埋脑	形容人沉迷于某事，埋头干某事。
埋尾	收尾; 煞尾; 结束。
埋岸	同“埋头”。
埋席	入席。
埋年	靠近年底，一般指农历十二月十六以后:
埋底	同“埋便”。
埋手	入手; 下手:
埋手打三更	惯用语。一开始就出差错。又叫“落手打三更”。
埋数	结账; 算账。
埋柜	埋柜
埋栈	进客栈住宿。
埋栏	埋栏
埋牙	打架交手。
埋站	( 车船等) 靠站，进站。
埋笼	家禽晚上进笼。
埋街	埋街
埋闸	店铺收市关门。
埕	坛子。
埕埕塔塔	埕埕塔塔
埗头	码头; 渡口:
埞	地儿; 地方:
埞方	地方; 位置:
埠	埠
埠头	外国的商埠。
埲	量词。堵( 用于墙) :
基	埂子:
基佬	同性恋者。( “基”是英语gay 的音译。)
基围	防潮水或洪水的堤坝。
基围虾	生长在咸淡水交汇处的虾。
堂	量词。❶架; 座:
堂	量词。十里:
堂倌	旧时红白喜事，被临时雇用的操办各种事务的人。
堂吃	在餐馆买食品后就在店堂内吃( 与外卖相对) 。
堂费	法院的诉讼费。
堆𨀤	一堆堆的:
堑	小河沟。
堕	坠( 往下垂) :
堕落鸡	堕落鸡
堕角	偏僻:
塌地	非常( 形容事情到了极点) :
塑胶	塑料:
塔	塔
塔	塔
塔	马桶( “屎塔”的简称) 。
塘壆	水塘的堤岸。
塘底石	池塘底的石块。比喻要等到水( 即钱) 没有了以后才看到，指要到没有钱的时候才来( 借钱) 的人。
塘虱	胡子鲶( 一种无鳞鱼，有角，像小鲶鱼，灰黑色) 。
塘鱼	在水库或池塘里养殖的鱼。
塘𧋦	塘𧋦
塞	曾孙。
塞古盟憎	“瞎鼓盲筝”的讹音。意为: ❶对情况不清楚，难以判断:
塞窦窿	骂人语。该死的。
塞车	交通堵塞:
填命	抵命，偿命:
塳	塳
塳尘	灰尘; 尘土:
墈	码头。
墨七	窃贼。
墨水笔	钢笔。
墨砚	砚台。
墨笔	毛笔:
墨超	太阳眼镜。
墨鱼	墨斗鱼; 乌贼。
壅	壅
壆	壆
士叻	虫胶，红色结晶，半透明，溶于酒精，可作假漆。
士啤軚	备用轮胎。比喻胖人腰部隆起的一圈肥肉。
士多	〖“士多”是英语store 的音译词。
士多啤梨	草莓。
士巴拿	扳手; 扳子。
士担	邮票。
士挞胆	启辉器; 起动器。
士的	手杖; 拐棍。
士钵裇	运动衣。
声	声
声喉	声喉
声喉坼	嗓子严重沙哑。
声大夹冇准	指人说话声音大但内容错误。
声大夹恶	形容人声音大态度凶恶。
声气	希望:
声沙	嗓音沙哑。
声谈	口音，带有某种地方口音。
声都唔声	一声不吭:
壳	勺; 瓢:
处	处( chù) ; 地方:
复	复核数目:
外便	外面。
外出	方位词。外面:
外卖	饮食行业专用语，让不在饭馆里吃饭的人买了食品带走。
外埠	国外某一城市。
外太公	太老爷( 母亲的祖父或外祖父) 。
外太婆	太姥姥( 母亲的祖母或外祖母) 。
外嫁女	已出嫁的女儿。
外家	娘家。
外底	同“外便”。
外母	岳母; 丈母娘。
外母乸	戏称丈母娘。
外江	外省的:
外江佬	外省人。
外父	岳父; 丈人。
外父咁外	广州话“外”、“碍”同音。指碍手碍脚。
外皮	表面; 表皮:
外间	外边，外面。
多事	爱管闲事; 多嘴; 胡闹:
多事实	同“多事”。
多事牯	爱惹是非，不断制造麻烦的人。
多口	多嘴。
多句嘴	多说一句话:
多啰啰	多多的( 有贬意) :
多士	烤面包片:
多多	多( 有强调的意味) :
多多事干	多多事干
多多声	大大超过( 用于比较) :
多多少少	多少; 或多或少:
多少	一点儿; 一些:
多得	多亏:
多得唔少	字面上是非常感激，但实际意思正相反，相当于“别麻烦我了”、“饶了我吧”。
多手	指爱动别人的东西。
多手多脚	同“多手”。
多数	多数
多烦	客套语，烦劳; 劳驾。
多计	形容小孩鬼主意多:
多谢	谢谢:
多谢夹盛惠	感谢不尽; 连声道谢。
多除少补	多退少补。
夜	晚:
夜啲	原意是“晚一点”的意思，一般作坚决拒绝对方的要求时的用语，并带有讽刺的味道:
夜学	夜校:
夜工	夜班工作:
夜晚	晚上; 夜里:
夜晚黑	同“夜晚”。
夜游神	夜猫子( 比喻晚上活动的人) :
夜游鹤	池鹭。又叫“夜游”。
夜麻麻	夜麻麻
够	副词。表示申辩、反诘，用在动词前面，有“还不是( 也) ”、“不也”的意思:
够	二者互相比较，表示甲如同乙一般，达到乙的程度:
够POP	流行的; 大众喜爱的。POP 是英语Popurlar ( 流行)的缩写。
够力	指物体承受得住压力或拉力:
够劲	带劲:
够味	够味
够喉	满足; 吃个够。
够嚟	比得过; 足以匹敌:
够威	够威风; 帅。
够挭	拼得过; 足以匹敌:
够数	够; 齐:
够有凸	绰绰有余:
够本	比喻满足，足够:
够格	够资格:
够派	够派头; 时髦( 指衣着讲究) 。
够照	同“够派”。
够皮	够皮
够秤	足秤。
够算	够算
够胆	敢; 有胆量:
够胆死	指干有危险性的事情或明知犯法而仍然去干:
够运	走运:
够钟	到点( 时间到了) :
够𦢊	有种; 有胆量:
大	“大”的变音， “小”的意思:
大	“大”的变音，“仅仅这么大”的意思:
大个	大个
大个仔	长成的大孩子:
大个女	已经长大了的女孩子:
大乡里	土包子( 对乡下人或没去过大城市的人轻蔑的称呼) 。
大亚官	旧时指花花公子。
大人公	公公( 丈夫的父亲。引称) 。
大人大姐	大人( 与小孩相对而言) :
大人婆	旧时媳妇引称夫之母。
大仔	长子。
大件	块儿大，多指分切成的块儿大:
大件事	事态严重:
大伯	丈夫的哥哥( 引称) ; 大伯( bǎi)子。
大位事	众人的事:
大佬	大佬
大使	爱花钱的; 挥霍:
大信封	戏称解雇通知书。
大偈	大副( 船长的主要助手) 。
大傻	大傻瓜，智力低下的人; 神经不正常的人。
大光灯	汽灯; 煤气灯( 打气的煤油灯) 。引申指那些咋咋呼呼的人。
大冬瓜	大冬瓜
大出血	亏血本出售。
大剂	同“大镬”。
大包	肉包( 肉片或鸡肉作馅的包子，个儿也较大) 。
大单	同“大镬”。
大卖	傲慢; 自满:
大口扒	嘴巴大的人。
大口扒扒	形容人的嘴巴过大，有贬义。
大只	个儿大而健壮:
大只佬	身体健壮的大个子; 大个儿。
大只讲	指爱吹牛、夸夸其谈的人。
大只骡骡	个子大大的( 形容人身材又高又大，有贬意) :
大叹	形容人生活舒适而幸福:
大吉利事	读音léi6 )迷信的人遇到一些倒霉或不吉利的事时说声“大吉利事”，祈望化凶为吉。
大后日	大后天。
大命	命大( 指遇到危险而安然无恙) :
大哥大	大哥大
大唔透	形容人的举止与年龄不相称，显得幼稚:
大喉	粤剧唱腔的一种，花脸用。
大喉榄	比喻人胃口大、贪多贪心:
大喊十	大喊十
大嘢	架子大; 傲慢:
大嘥	浪费:
大嚿	大块头，大个儿:
大嚿衰	形容块头较大而愚笨的人。
大圈	旧时指省城广州，现已不用。
大圈仔	指大陆到香港作案的人。
大地鱼	鳎目鱼。
大堂	大堂
大声公	大声公
大声夹冇准	形容人说话不靠谱，只是声音大而已:
大声夹恶	声音大且恶。形容人蛮不讲理，只靠大声吵闹，态度凶恶。
大大话话	夸张地说; 粗略估计:
大天二	旧日珠江三角洲一带的土匪恶霸头子。
大头佛	大头佛
大头六火	一种土制手枪。
大头懵星	比喻糊涂的人。
大头狗	大头狗
大头绿衣	旧称警察( 儿童多用) 。
大头虾	粗枝大叶的人; 马大哈。
大头轰	头大的人。戏谑语。
大头鬼	阔气的人:
大头鱼	鳙鱼的俗称，简称大鱼。普通话口头多称胖头鱼。
大妈	旧时妾所生子女称父亲的原配。
大妗	临时请来陪伴新娘的老妇人。
大妗姐	临时请来陪伴新娘的年轻妇女。
大姊	长姐。
大姐仔	小姑娘。
大姐大	某一行业内成就突出的女性。
大姑	对一般年长妇女的称呼。
大姨妈	婉称月经。
大娘	大娘
大婆	大老婆。
大婶	对中年妇女的泛称。北方所称的大婶是指年纪比自己母亲要小的妇女，对年纪大的多称大妈、大娘。
大孖	孪生兄弟或姐妹中的先出生者。
大孖疮	痈( 往往有多个脓头) 。
大字	毛笔字( 多指大楷字) 。
大安主义	过分放心而放任不管。
大宝号	大宝号
大家噉话	敢)回应别人恭维时的套话，原意是大家都这样。意思是彼此都好。相当于普通话的“彼此，彼此!”
大家好做	彼此方便; 双方满意。
大小通杀	赌博活动的术语，不管赌众押大还是押小都被庄家吃掉。又叫“大小通食”。
大少	大少爷的简称。
大帝	家伙( 一般指不受欢迎而又难以对付的人) :
大床	双人床。
大快活	大快活
大懒使二懒	指懒人互相推脱，不愿承担工作。
大懵	懵懂。
大懵鬼	糊里糊涂的人; 神志不清醒的人。
大戏	粤剧的通称:
大手大脚	形容人随意乱花钱。
大手骨	形容人用钱慷慨大方，出手不凡:
大把	很多; 有的是:
大把世界	大把世界
大拿拿	大大的( 一份) :
大掣	总开关; 总闸。
大揈	大手大脚( 形容花钱、用东西没有节制) :
大揈	块头大; 个子大; 巨大:
大日子	重要的纪念日或节日，包括个人的生日等。
大早	早已; 很早的时候:
大晒	老大; 高人一等:
大朋	大家; 众人:
大朋人	同“大朋”。
大板牙	特大的门牙。
大枝嘢	同“大资爷”。
大柴缬	木柴中大的结节。喻难办、棘手的事:
大模尸样	大模大样，傲慢、满不在乎的样子。
大步𨂾过	南3 )，跨越。比喻顺利过关:
大水喉	水喉，水龙头。广州话以水喻钱财，大水喉出水多，用以比喻富翁。
大沙炮	只是声音大，并无多大杀伤力的大炮，比喻虚张声势的人。
大泡和	大泡和
大泥砖	大泥砖
大海榄	胖大海，一种中药，可治喉炎。
大淰	身体虚胖，动作不灵便。
大淰寿	虚胖而不灵活的小孩。
大炮	大炮
大炮友	爱吹牛皮的人。
大热症	伤寒。
大煲	同“大镬”。
大牌	气派大; 架子大。
大牌档	领有执照在街边摆卖食品杂物的小摊。
大牙	臼齿; 槽牙。
大牛	香港称五百元的钞票。
大王眼	比喻贪心或胃口大。
大班	洋行里的总经理。
大番薯	比喻愚笨的人。
大瘾	瘾头大:
大癫大废	形容人大大咧咧，不经心，遇事过分乐观。
大眼乞儿	比喻人贪多贪大，少了不要，小的也不要。
大眼鸡	大眼鸡
大石矺死蟹	@@@LINK=大石责死蟹
大石责死蟹	比喻用强力压服别人。
大碟	大型唱片。
大笑姑婆	戏称爱笑的女子。
大笨象	大象。
大米	戏称薯类或芋头，尤指甘薯。
大粒佬	俗称有权有势的人。
大粒嘢	大人物( 指有地位有名望的人。诙谐的说法) 。
大粒神	同“大粒嘢”。
大糯	糯米的一种，米粒圆而大。
大纸	面额大的纸币。
大细老嫩	大细老嫩
大细超	原指眼睛一大一小，引申指厚此薄彼:
大缆扯唔埋	用大缆绳也拉不到一起。比喻两个事物差别大，或者指两个人没有什么关系:
大老倌	旧时指名艺人。
大耳牛	不听教诲、不受劝诫的人。
大耳窿	指放高利贷的人。
大肉饭	猪肉盖饭( 上面盖有猪肉及青菜的碟饭) 。
大肚	怀孕。
大肚婆	孕妇。
大肚腩	大肚腩
大肠头	直肠。
大胃王	饭量大的人。
大脚式	脚板大的人。
大舅	大舅子( 丈夫称妻子的哥哥) 。
大花大朵	形容花布上的花或图案过大:
大花洒	大手大脚乱花钱的人。
大花筒	同“大花洒”。
大花面	大花脸( 戏剧里的角色) 。
大菜	大菜
大菜糕	用琼脂制作的冷食。
大葵扇	媒人的别名。
大蕉	芭蕉。
大蝻蛇	比喻懒惰的人。
大褛	大衣。
大襟衫	大褂( 中式女上衣，扣子在右侧) 。
大视	骄傲自大，自以为了不起。
大觉瞓	睡大觉:
大话	谎话:
大话怕计数	说谎话的怕算细账，即谎话经不起推敲、核对:
大谂头	诸多考虑; 费思量:
大豆芽	黄豆芽儿。
大豆芽菜	黄豆芽。又作“大豆芽”。
大贪	大贪
大资爷	骄傲; 傲慢:
大路货	大批量生产、质量一般、价格低廉的货物。
大车	大副，船上主管机器的人。又作“大偈”dɑi6 gei2。
大辘木	比喻呆板、愚笨、不机灵的人。
大辘竹	水烟筒( 用短竹筒做成的烟具) 。
大辘藕	大辘藕
大造	大年，某种水果丰产的一年。
大钝	迟钝; 不灵活。
大镬	事态严重:
大镬饭	大锅饭，比喻大家待遇一律相同。
大阵仗	大阵仗
大面钵	大面宠( 脸长得宽) 。
大颈泡	音pɑo3 )甲状腺肿。
大飞	一种在粤港海面进行走私活动的特别快艇。
大食	大食
大食懒	好吃懒做:
大饮大食	大吃大喝。
大马站	广州旧地名，转指该地有名的美食———虾糕、肥肉烧豆腐。
大髀	大腿。
大鱼	鳙鱼; 胖头鱼。
大鸡三味	一鸡三吃( 指一只鸡做成三样菜式) 。
大鸡唔食细米	熟语。比喻不屑于干小事。
大𩠌	指吃饭时吃菜多:
天一半地一半	形容手上的东西洒落太多。常指小孩吃饭饭粒洒落遍地。
天井	房屋内的露天空地。
天仙局	美人计; 用色情手段的骗局。
天光	天亮。
天光圩	天亮以前进行交易的集市。珠江三角洲有的集市有此习惯。
天光大白	天光大白
天光早	清早，大清早。
天光星	启明星。
天口	天时; 天气; 气温:
天台	房顶晒台。
天妇罗	一种日本风味食品，将鱼虾和蔬菜加上面粉油炸而成。
天开眼	上天有眼。
天拿水	稀释剂; 稀料。
天时	天气; 气候:
天时冷	天时冷
天时旱	天时旱
天时暑热	天气炎热。
天时热	天时热
天曚光	天刚亮。
天棚	晒台( 楼房屋顶上的露天平台) 。
天然白虎汤	戏称西瓜。
天生天养	人生了下来总能活下去。
天矇矇光	天矇矇亮。
天脚底	天边; 天涯海角:
天阴	阴天; 天色转阴。
天阴阴	天色阴沉沉的:
天鹅绒	丝绒:
太	“太太”的省略。对已婚女性的尊称，要在前面加上其丈夫的姓氏:
太公	太公
太婆	太婆
太嫲	曾祖母。
太子爷	太子爷
太平铺	通铺。
太爷	同“太公”。
太空人	戏称妻子及家人移居国外，自己留下照管生意业务的人。
太空褛	登山服; 羽绒服。
太过	太; 过于:
夫	量词。块:
夭	剔; 挑; 抠; 挖:
失匙夹万	比喻很难从父亲那里要到钱的富家子。
失口	失口
失失慌	同“慌失失”。
失威	丢人现眼; 丢人。
失惊无神	原意为受惊吓后神色变异的样子，今多作“冷不防”、“突然”用:
失拖	失拖
失真	不相称，不搭配:
失礼	失礼
失礼人	丢人; 丢人现眼:
失礼死人	同“失礼人”，但更强调一些。这里“死”表示失礼的程度深。
失觉	失觉
失蹄	打前失( 驴、马因前蹄没站稳而跌倒或要跌倒) :
失运	不走运; 倒霉。
失音	失音
失魂	失魂
失魂鱼	形容人惊慌失措或莽撞得像受惊的鱼那样:
头	样子( 多指具体事物) :
头	量词。边，用于家庭:
头㷫	发烧; 头痛脑热。
头一	最先的，最前的， 第一的:
头先	刚才。
头刺	@@@LINK=头赤
头厅	家居的第一个厅。
头啖汤	第一口汤。比喻最先得到利益、最早抢得有利机会:
头壳	脑袋; 头:
头壳顶	头壳顶
头大	麻烦; 费踌躇:
头大冇脑	没有头脑:
头头	头头
头头尾尾	某一件事中的零碎工作。
头头掂掂	有条有理:
头头碰着黑	处处碰壁; 事事不遂愿。
头婄	头疼; 因碰到困难、烦恼引起头脑发胀:
头尾	前后:
头崩额裂	头破血流:
头拧拧	不停地摇头( 表示不同意或不满意的意思) :
头掂	有条理:
头毛	头发( 现已少用) :
头水	第一批:
头泥	头垢。
头牙	农历正月初二，商家每年第一个祭祀财神土地的禡日。
头牲	家禽家畜的总称。
头皮	头皮屑。
头禡	@@@LINK=头牙
头耷耷	头耷耷
头耷耷，眼湿湿	头低垂着，眼含泪花。形容沮丧的样子。
头肿眼膇	脸面浮肿。
头落	第一个儿子。
头蜡	发蜡。
头赤	头痛。
头路	头发的分隔缝儿。
头车	首班车。
头锣	开场锣鼓。
头长仔	长( zhǎng) 子。
头面	首饰。
头风	头痛病。
头𦖿𦖿	@@@LINK=头耷耷
头𦖿𦖿，眼湿湿	@@@LINK=头耷耷，眼湿湿
头𫖵𫖵	头𫖵𫖵
夹	@@@LINK=合
夹	连词。用在某些意义有关连的两个形容词中间，有“而且”或“又…又…”的意思:
夹BAND	乐队排练。由广州话单词“夹” ( 合; 同) 与英语Band 组成。
夹万	保险柜。
夹手	@@@LINK=合手
夹手合脚	@@@LINK=合手合脚
夹板	胶合板:
夹档	@@@LINK=合档
夹硬	硬着; 用强制手段迫使:
夹衲	夹衣。
夹计	@@@LINK=合计
奀	瘦小; 弱小:
奀嫋嫋	又高又瘦的样子:
奀嫋鬼命	形容十分瘦弱的样子( 妇女多用) 。
奀细	瘦小; 瘦弱:
奀雌雌	很瘦弱:
奇	奇怪:
奇异果	猕猴桃。
奈…乜何	怎能奈何( 某人) :
奉旨	一定( 不) ; 决( 不) ; 准( 不) :
契	认干亲戚:
契乸	同“契妈”。
契仔	干儿子。
契妈	干妈。
契家佬	情夫; 姘头。
契家婆	情妇; 姘头。
契弟	骂人的话，相当于“王八”、“混蛋”等。
契爷	干爹。
契相知	旧时风俗，立志不嫁的女子相约守志。
奓	张开:
奓脚	腿向外撇出:
奓膊	宽肩膀。
奓鼻	鼻翼宽，扁鼻子。
奔波频扑	劳碌奔波。
女	女
女人狗肉	戏称番石榴。因为女人一般都喜欢吃它，就像男人一般都喜欢吃狗肉一样。
女仔	女仔
女仔之家	姑娘家:
女包	女孩; 丫头( 有贬义) 。
女女	对女孩子的爱称。
奶奶	婆婆( 媳妇称丈夫的母亲) 。
奶昔	牛奶和冰淇淋等的混合饮料。
奶胆	乳白色的灯泡; 磨砂灯泡。
奸狡	狡猾; 奸诈。
奸猫	同“奸赖”。
奸赖	赖皮; 耍赖皮; 抵赖不认账:
奸赖猫	耍赖皮、抵赖不认账的人( 小孩多用) 。
好	好
好CHEAP	很便宜的货; 很低劣的; 很低级的。由广州话单词与英语Cheap( 便宜的; 低劣的; 低级的) 组成。
好DOWN	由广州话单词“好”( 很) 与英语Down ( 失落;下落; 心情差) 组成。
好ENJOY	很享受; 很新鲜、很欣赏。由广州话单词与英语Enjoy ( 享受; 欣赏) 组成。
好FIT	很合适; 很合身。由广州话单词“好” ( 很) 与英语Fit ( 合适; 合身) 组成。
好FRIEND	很友好; 很亲和。由广州话单词“好” ( 很)与英语Friend ( 朋友; 友好) 组成。
好FUN	很好玩; 很好笑。由广州话单词与英语Fun ( 玩笑;嬉戏; 乐趣) 组成。
好HIGH	很兴奋或飘飘然的状态。由广州话单词“好”( 很) 与英语High ( 高的; 高度的) 组成。
好INCH	很刁; 很傲慢; 咄咄逼人。由广州话单词与英语Inch ( 英寸) 组成。“寸”与广州话的“寸” ( 刁蛮; 傲慢; 咄咄逼人) 同音双关。
好MAN	很男性化。由广州话单词与英语Man ( 男子汉;男子汉气质) 组成。
好NICE	很可爱。由广州话单词与英语Nice ( 可爱; 美好) 组成。
好OUT	太落伍了; 被淘汰了。由广州话单词与英语Out ( 外出; 在外) 组成。
好PRO	很专业。由广州话单词“好”与英语Professional( 专业的; 职业的) 的缩写PRO 组成。
好Q	很聪明; 很机灵; 很漂亮; 很逗人喜爱。英语Q 与Cute ( 聪明的; 伶俐的; 美丽动人的) 音近，因而用Q 代Cute。由广州话单词与英语Q 组成。
好SEXY	很性感。由广州话单词与英语Sexy ( 性感) 组成。
好SMART	很英俊; 很醒目。由广州话单词与英语Smart( 活泼的; 精明的; 漂亮的) 组成。
好…唔…	在两个字之后分别加上同一个动词，表示“该…不…”的意思:
好㜺	好㜺
好丑	好歹:
好世界	生意或事业兴旺发达，生活美好幸福:
好人	人品好:
好人事	心肠好; 和蔼:
好人好姐	好端端的一个( 女) 人:
好人有限	对人持否定的态度，即“这人好不了多少”，甚至是“不是好人”的意思:
好仔	好仔
好似	好像; 似乎:
好倾	健谈; 谈得来:
好做唔做	该做的不做。指责别人所做的不合时宜或帮了倒忙。
好力	有力气; 力气大:
好劲	很不错; 很了不起( 对某一事物或行为表示赞羡的意味) 。
好卖	畅销。
好口	嘴巴甜; 说话好听。
好味	味道好、好吃:
好命水	命运好; 运气好。
好唱口	原意是嗓子好，唱戏唱得好，引申指说得好听或只说风凉话:
好喫味	味道好吃! 广州外地一些地方( 如中山、珠海、江门台山、肇庆等)把吃叫“喫”yɑg3 ，或“吃”hég3。从外地到广州的小贩多用“好喫味”来招引顾客。
好嘢	好嘢
好在	幸好; 幸亏。
好地地	好好的; 好端端:
好声	小心:
好声好气	心平气和( 多指说话时的态度) :
好多人	用其相反的意思，即“很少人”或“没有人”。表示反对别人的主张时用:
好天	晴天:
好好声	好声好气地; 态度温和地:
好好睇睇	体体面面:
好少理	好少理
好少食	很少吃。意思是不吃。客气的说法。
好市	生意兴隆; 畅销。
好彩	好彩
好彩数	运气好:
好得	同“好彩❷”。
好心	好心
好心你	好心你
好心机	耐心; 细心:
好恨	非常想; 巴不得:
好意头	好兆头; 吉利:
好手势	手艺高超:
好手尾	形容人做事有头有尾。
好手脚	手脚干净，形容人不贪不偷。
好打	能打，善于搏斗。
好日	在一定场合下使用， 有“难得”( 机会) 的意思:
好景	景况好( 包括生活、生意等) 。
好样	容貌好:
好桥	好主意:
好死	好( 对人抱否定的态度时用，有贬意) :
好气	好气
好清	痊愈:
好物沉归底	好货沉底。
好瘀	非常倒霉; 丢人; 现世:
好相与	形容人厚道，易相处，有事好商量:
好眉好貌	相貌端正，样子好看。
好眼	眼力好( 指望远和分辨能力强) :
好眼界	眼力好( 打枪、射箭、投掷容易命中) :
好瞓	睡得香; 能睡:
好知	怎么，为何( 带反诘语气) :
好笑口	满面笑容; 笑口常开:
好翻	好翻
好耐	很久; 很长时间:
好耳	听力好。
好肉	动物或瓜果等丰满、肉多:
好胆	大胆:
好脚头	迷信的人认为，某些人一出生或一到来就会给别人带来好运气。现已少用。
好行	套话。客人离去时主人对客人的礼貌用语，有“走好”、“慢走”的意思。
好衰唔衰	真倒霉( 有“偏偏这个时候发生不如意的事”或“倒霉得不是时候”等意思) :
好话	回答别人的问候或赞扬时的用语:
好话为	好话为
好话唔好听	惯用语。一般在开始说话时用，目的是引起下面的内容，说出直言不讳的话语，近似普通话的“老实说”、“说实在的”等。
好闲	好闲
好颈	脾气好:
好食懒飞	好( hào) 吃懒做。
好鬼	形容某一状态达到极端的地步，有“很、十分、非常”等意思:
妈咪	妈妈( 对称、引称都可) 。
妈妈声	形容用粗俗的语言骂起来:
妈姐	女佣人。
妒忌	忌妒; 嫉妒:
妗婆	舅奶奶( 父亲的舅母) 。
妗有	舅母。广州话的母与表示没有的“冇”同音，人们忌讳不吉利，把“冇”改作“有”。这说法仅见于广东部分农村。
妗母	舅母。
妙品	本意为非常美好、精妙的东西，转指人圆滑、灵活，善于应对各种情况。
妥当	妥当
妹	同“妹仔”。
妹	妹妹:
妹仔	婢女。
妹猪	小丫头( 昵称) 。
妹裙	女孩穿的裙子。
妹钉	小女孩; 小丫头( 有贬意) 。
妾侍	小老婆。
姊妹	姐妹; 兄妹。
始终	到最后，终于:
姐	用来称呼平辈妇女。一般从名字中截取一个字，然后加上“姐”:
姐姐仔	同“大姐仔”。
姐姐噉手	手部动作像小姐似的，讽刺人过于斯文不会干体力活:
姐手姐脚	形容人干活不肯出力，慢条斯理，斯斯文文，像个小姐:
姑丈	姑父。
姑仔	小姑子( 丈夫的妹妹) 。
姑勿论	且不说:
姑太	丈夫的姑母。
姑奶	丈夫的姐姐，大姑子:
姑妈	姑母( 父亲的姐姐) 。
姑姐	姑母( 父亲的妹妹) 。
姑娘	姑娘
姑娘仔	小姑娘。
姑婆	祖父的姐妹。
姑爷仔	指唆使女人出卖色相的人。
姑表	一方的父或母与另一方的母或父是兄妹或姐弟，双方间的关系为“姑表”。
委实	确实:
姜酌	满月酒。
姜酒	同“姜酌”。
姜醋	用姜和醋炖猪蹄子( 产妇食用) 。
姣	淫荡( 专指女性) 。
姣婆	淫妇; 风骚的女人。
姣婆蓝	翠蓝; 艳蓝。
姣尸扽笃	形容女子故作娇媚姿态。
姣气	威风( 诙谐的说法) :
姨	姨
姨丈	姨父。
姨仔	小姨子( 妻子的妹妹) 。
姨妈	姨母( 专指母亲的姊姊。母亲的妹妹叫“亚姨”) 。
姨妈姑爹	泛指众亲属。
姨甥	姊妹互相称对方的儿子。
姨甥女	姐妹的女儿。
姨表	双方母亲是姐妹的亲戚关系。
威	美; 漂亮( 指小孩的衣着) :
威化饼	维夫饼干( 以面粉、蛋、牛奶等制成的饼食) 。
威吔	钢丝。
威士	废棉纱头。
威水	威水
威猛	人的外表显得威风强壮:
娇嗲	同“嗲”。
娉婷淡定	形容女子举止文雅。
娠纪	@@@LINK=身纪
娱乐圈	从事演唱、表演以及节目主持的人员所组成的总体。
娱记	专门报道娱乐圈内消息的记者。
婄	婄
婄心	糠心儿( 萝卜等中心变空了) 。
婄腩	囊膪( 猪腹部肥而松软的肉) 。
婆	同“亚婆”。
婆	婆
婆乸	婆娘( 多指老年妇女。不尊敬的称呼) 。
婆妈	年纪较大的保姆:
婆婆	外祖母( 儿童多用) 。
婆孙	奶奶或姥姥和孙子或孙女:
婆擙	候鸟的一种，夏天出现。“婆擙”是它的叫声。
婪劣	贪心重。
媒	媒子; 托儿。
媒人公	男性媒人。
媒人婆	媒婆。
媒人讲大话	媒人说媒时多半说夸张的话。广东俗语，后面还有一句“补镬用泥搽”，形容媒人说的假话大话就像补锅用泥土来糊一样荒诞。
媕	不停地耐心地劝说:
嫁人	出嫁。
嫋	细而长:
嫋嫋高高	身材高而瘦。
嫋瘦	身材瘦小:
嫋高	( 身材) 瘦而高。
嫌命长	形容人不重视生命。多用于劝阻别人冒险:
嫌钱腥	形容人不重视钱财。多用于指人对应该获得或容易获得的钱财不要或不想要:
嫖赌饮吹	旧社会的各种恶习。常用来形容恶劣的人品。
嫩口	幼稚; 年纪小。
嫩水	指人经验少，幼稚。
嫩雀	、P❶新手( 初入门的人) 。
嫲	同“亚嫲”。
嫲嫲	奶奶( 小儿语) 。
嫽	@@@LINK=撩
嬲	嬲
嬲爆爆	气鼓鼓的( 指人) 。
嬲𥄹𥄹	@@@LINK=嬲爆爆
子侄	后辈的泛称。
子喉	粤剧中旦角的唱腔。
子姜	嫩姜:
子鸡	笋鸡; 童子鸡。
子鸭	嫩鸭。
孖	孖
孖Q	香港赛马用语。Q 是赛马券上的一个字母标记，如买两场赛马券都选中赛马第一二名( 联赢) ，则称为“孖Q”。由广州话单词“孖”( 两个; 成双的) 与英语字母Q 组成。
孖T	香港赛马用语。T 是赛马券上的一个字母标记，指赛马券上两场都选中一、二、三名，称为“孖T”。由广州话单词“孖”( 两个; 成双的) 与英语字母T 组成。
孖仔	孪生子; 孪生兄弟:
孖份	合伙:
孖公仔	原指两个相连的玩偶，比喻形影不离的两个人，或两人合影的半身照片。
孖四	两个四，即八。讥讽人“八卦”，即多管闲事。
孖女	孪生姐妹。
孖展	孖展
孖指	六指( 多出一只手指) 。
孖烟通	原指有并排两个烟囱的火轮，现多戏称裤腿稍长的平脚内裤。
孖生	孪生; 双生。
孖疮	痈。因痈往往有两个或多个脓头，故名。
孖辫	双辫子:
孖铺	两人同睡一床:
字	钟表上每个“字”表示五分钟:
字墨	文化; 文化知识:
字格	初习毛笔字时用的带格子字帖:
字粒	铅字:
字花	过去的一种赌博形式。
孙	孙子。
孤丁丁	孤独的样子。
孤单单	孤独; 孤零零:
孤寒	吝啬。
孤寒种	吝啬的人。
孤寒铎	同“孤寒种”。
孤寒鬼	吝啬的人。
孤独	孤独
学	引申作像:
学似	像:
学师仔	学徒。
学是学非	同“学是非”。
学是非	挑拨是非; 搬弄是非。
学样	依照别人的样子去做。
学生哥	年轻学生。
学神	实习汽车驾驶员。
学行车	幼儿的学步车。
孭	背( bēi) :
孭带	背带。
孭镬	背黑锅:
孭飞	承担责任:
孱	孱
孻	孻
孻仔	老儿子( 最小的儿子) 。
孻仔拉心肝	指最小的孩子最让父母牵挂。
孻女	老闺女( 最小的女儿) 。
孻屘	孻屘
孻瓜	拉秧瓜。
宁愿	宁可。
守清	守寡。
守门口	看门。比喻看家。也说“睇门口”。
安	安
安乐	安乐
安乐茶饭	稳定的生活来源; 安稳的生活。
安人	旧时指婆婆( 丈夫的母亲) 。
安名	起名; 取名。
安士	盎司( 十六分之一磅) 。
官仔骨骨	指年轻人摆出一副官少爷的派头。含贬义。
官字两个口	有人认为，当官的有两个口，老百姓说不过他。过去老百姓害怕与官家发生争执，不与当官的争辩。
官非	官家是非，指涉及与政府机构的纠纷:
定	定金:
定	@@@LINK=埞
定	副词。当然( 用在动词或形容词的后面) :
定	定
定	连词。❶还是( 用在问句里，表示选择) :
定	定
定	当然，自然。要用在动词之后:
定当	定当
定必	必定( 多书面上用) 。
定性	定性
定方	@@@LINK=埞方
定晒形	形容人发愣，发呆:
定点	定点
定系	同“2 定❶”。
定过抬油	指由于有把握而显得镇定自若:
宛	秤盘的重量:
宜咿哦哦	宜咿哦哦
宜咿哦啊	咿咿吖吖( 幼儿学语声或话语不清声) 。
宜得	想; 巴不得:
实	实
实Q	保安员。英语Security ( 治安防卫) 简称Secu，它与广州话的“Q”音近。由广州话的单词与英语字母Q 组成。
实净	结实:
实啯啯	硬邦邦:
实情	实情
实斧实凿	千真万确:
实枳枳	塞得很紧很满的样子。
实牙实齿	实牙实齿
实稳	一定; 定准; 保险:
实笼	实笼
实行	实行
实食冇黐牙	惯用语。完全有把握; 十拿九稳:
审	撒:
客仔	顾客。
客家占地主	客人占了主人的位置; 喧宾夺主。
客饭	份儿饭。
害人害物	连累别人; 危害百姓。
宵夜	宵夜
家下	现在:
家俬	家具。
家俬什物	@@@LINK=家俬杂物
家俬杂物	家什( shi) ; 家具。
家公	公公( 丈夫的父亲，引称) 。
家嘈屋闭	形容家里吵闹:
家头细务	家庭琐事; 家务事。
家姐	亲姐姐( 一般指长姐) 。
家婆	婆婆( 丈夫的母亲，引称) 。
家嫂	儿媳妇( 多用于对称) 。
家家观世音	每家都供奉着观世音菩萨。情况虽然不一样，但人情世道上是一致的。
家山	祖坟。
家山发	迷信的人指因为祖坟风水好而荫及子孙。
家山有眼	祖宗有灵。
家机	家机
家机布	过去农村用土织布机所织的布。
家栏鸡	家庭饲养的鸡。
家爷仔乸	一家大小，全家人。
家用	家用
家眷	家属:
家肥屋润	家庭富足; 丰衣足食。
家阵	同“家下”。
家阵时	现在:
容乜易	多容易; 没多困难:
宽厚	宽容; 厚道。
宽鞋紧袜	指鞋要穿略宽一点的，袜子则要穿紧一点的。
宾妹	年轻的菲律宾籍女佣。
宿	宿
宿包	指满身汗臭味的人( 诙谐的说法) 。
宿堪堪	婴儿的奶臊气味重; 人的汗臭味重。
寄住	寄居。
寄声	捎口信; 带话儿; 寄语:
密啲手	动作快点儿。
密实	密实
密实姑娘	不爱说话、不爱透露心事的女孩。
密密	频繁地; 不断地:
密底算盘	比喻那些善于对事情作精密周到打算的人( 往往含贬义) 。
密斟	密谈:
密笼	密; 严密:
密质质	密密麻麻:
密食当三番	指打麻将时连续几次的“和”，抵得上一次三番，即积小胜为大胜。
寒	寒
寒凉	同“寒❷”。
寒削	指食物性寒。
寒底	寒底
寒暑表	温度计。
寒背	轻微的驼背:
寒飞	衣着较差的阿飞。
寡	因吃酸性或苦寒的东西而引起口腔、肠胃不适的感觉。
寡佬	光棍儿; 单身汉:
寡母婆	中年以上的寡妇。
寡淡	淡而无味。
寮	寮
寮刁	长而瘦的样子:
寮口	旧时指妓院及其行业。
对	对联:
对	量词。双( 用于成双的东西) :
对	二十四小时( 从第一天某一时刻到第二天同一时刻) :
对上	对上
对出	靠外面的:
对办	@@@LINK=对板
对唔住	对不起。
对埋	靠里边的:
对岁	周岁。
对年	一周年。
对开	同“对出”。
对抠	两样东西各一半搀和在一起。
对时	同“2 对”。
对板	与样板相符或符合规矩和要求。
对眼	内斜视。
对胸衫	对襟衫。
对落	对落
对路	正确; 对头:
寺门	寺庙。
寻日	同“琴日”。
寻日朝	同“琴日朝”。
寻晚	同“琴晚”。
寻晚夜	同“琴晚夜”。
寻晚黑	同“琴晚黑”。
寿	傻笨:
寿仔	傻瓜; 白痴。
寿头	傻瓜。
寿星公	寿星( 长寿的人) :
寿板	棺材; 棺木板。
寿癦	老人斑; 寿斑。
封	幅面; 幅儿( 指布匹的宽度) :
封包	赏封; 红封。
将	介词。把:
将近	快要:
小儿科	小儿科
小厣	肋下( 腹部的两侧) :
小学鸡	小学生( 诙谐的说法) 。
小家种	指吝啬、小气的人。
小巴	小型公共汽车。
小强	戏称蟑螂。
小心无大错	凡事小心谨慎就不会出现重大的差错。
小数怕长计	小小的数目加在一起就成大数，相当于“积少成多”。
小气	小心眼儿; 气量窄。
小肚	小肚
小肠气	疝气，即腹股沟疝。
小造	小年，蔬果等收成较少的年份。
小鬼升城隍	比喻小人得势。
少	“少”是“少爷”的省称。
少块膶	闰6 - 2 )少块肝，形容人缺心眼，傻乎乎的。
少奶	少奶奶( 多指年轻的妇女) 。
少少	一点儿; 一点点:
少食	意为很少抽烟，即不抽烟。作谢绝别人让烟的礼貌用语。
尖嘴鹤	说话尖酸刻薄的人。
尖头佬	善于投机钻营的人。
尖笔甩	尖尖的:
尘	尘土; 土; 灰尘:
尘气	神气。
尘灰	灰尘。
就	就
就嚟	快; 快要:
就快	快要:
就惯姿势	惯于迁就某一姿势，比喻迁就某一不良习惯:
就手	顺利:
就正	刚才; 刚刚:
就正话	同“就正”。
就系	就是:
就脚	顺路; 方便到达:
就至	副词。刚刚; 刚:
就话	还说得过去; 还算可以:
尻	男阴( 粗鄙话) 。
尽人事	尽主观努力; 尽人道主义最大努力:
尽地	尽( jǐn) 着( 用尽全部) :
尽地一煲	孤注一掷:
尽心尽肺	竭诚竭力，全心全意:
尾	尾
尾䘞	@@@LINK=尾牙
尾后	尾后
尾底	尾底
尾楼	“花尾艔”( 来往于广州与江门、肇庆、梧州等地的一种客船) 最靠近船尾的船舱。
尾油	明油( 浇在炒熟后的菜肴上的油) 。
尾牙	旧时商号东家在农历十二月十六宴请本店伙计，以答谢大家一年来的辛劳。这种筵席叫“尾牙”。
尾膇	鸡鸭等尾部成锥形的肉。
尾车	末班车。
尾龙骨	尾骨( 脊柱的末端) 。
尿	把( 尿) :
尿壶	夜壶。
尿急	憋尿。
尿泡	膀胱。
尿片	同“屎片”。
层	量词。❶步( 指事情) :
层面	社会阶层，社会上某一族群，如妇女、老人、商人等。
屈	屈
屈亲	扭伤; 崴:
屈头鸡	孵不出壳的鸡( 蛋内已成鸡，但不出壳) 。
屈头鸡仔	同“屈头鸡”。
屈尾十	比喻掉头:
屈气	憋气( 有怨气发泄不出) 。
屈水	勒索。
屈蛇	用小船偷运非法入境者进入香港。
屈质	屈质
屈闷	心中憋气发闷。
屋	房子:
屋主	房东。
屋企	家:
屋顶	屋顶
屎	差劲; 水平低; 没本事:
屎军师	低能的参谋。
屎坑	大便处; 厕所。
屎坑计	馊主意; 拙劣的计谋:
屎塔	马桶:
屎塔盖	马桶盖子。谑称理得不好的发型。
屎急	大便憋; 有便意。
屎斗	屎斗
屎桥	馊主意; 不高明的计谋:
屎棋贪食卒	棋艺不高的人贪吃卒子。形容无大志的人只能做些小事。
屎氹关刀	歇后语，后一句是“闻( 文) 唔闻得，舞( 武) 唔舞得”，形容人没有本事，干什么都不行。
屎波	屎波
屎片	尿布:
屎眼	肛门。
屎窟	屁股:
屎窟窿	肛门; 屁股眼儿。
屎艇	运粪便的小船。比喻低贱而简陋的东西:
屎虫	粪蛆。
屎计	屎计
屐	木屐; 木板拖鞋。
屘	末尾; 后:
屘二	倒数第二个; 最后之前一个。
屘屘屎	倒数第一( 儿童用语) 。
屘指	小指。
屙	屙
屙啡啡	腹泻; 拉稀。
屙尿唔上壁	俗语。旧时用来贬损妇女，骂其无能。
屙痢	拉痢疾。
屙肚	同“屙啡啡”。
山	山
山卡罅	山旮旯。
山坑	山沟; 山谷。
山坑水	山溪; 山涧:
山坟	坟墓。
山埃	氰化钾( 学名potɑssium cyɑnide) 。
山塘	小型水库( 山边围堵成的水库) 。
山寨厂	家庭作坊式的小工厂，多位于偏僻地带。
山棯	同“棯仔”。
山水有相逢	后会有期。
山猪	野猪。
山瑞	鳖的一种，生活在溪流中，肉可吃。
山窿	山洞:
山窿山罅	山窿山罅
山草药	草药:
山蔸	滑竿( 一种简便的轿子，由二人抬着走) 。
山蜞	旱蚂蟥。
山货店	山货铺。卖用竹子、木头、苘麻、陶土等制成的日用品的铺子。也说“山货铺”。
山鸡	野鸡。
岌	上下弹动; 前后摇晃:
岌头	点头，表示同意。
岌头岌髻	点头点脑:
岌岌贡	上下不停地弹动、摇晃:
岗柴	农村做燃料用的杂草。又叫“岗草”。
岗棯	同“棯仔”。
岩岩巉巉	同“岩巉”。
岩巉	参差不齐; 高低不平:
岳丈	岳父，丈人。
崖鹰	老鹰。又读作“牙鹰”。多叫“麻鹰”。
崩	缺; 破:
崩口	豁嘴; 兔唇。
崩沙	崩沙
崩装	一种发型，两边头发剃光，仅留从前到后一簇头发如同马鬃。
嵌	拼合; 组装:
巉眼	( 强光) 刺眼; 晃眼:
巡	巡视; 巡逻:
巡城马	指专门到城里采购小百货到农村贩卖的货郎，也指满城跑的人。
巢	巢
巢咪𠵼	形容衣服、布料、皮肤等皱得难看。
巢皮	表面起皱纹; 蔫:
巢皮咪𠵼	皮皱皱的:
巢𠵼𠵼	盟1。又音cɑo4 meng1 meng3 )皱皱的:
工	工作; 职业:
工业行动	指怠工。
工人	旧称从事家务劳动的保姆。
工仔	雇工:
工友	工友
工多艺熟	某一工作做得多了就熟练。
工夫	工作; 活儿:
工夫长过命	戏称工作永远做不完:
左㕭	左㕭
左便	左边。
左口左面	满脸不高兴的样子:
左口鱼	鳎目鱼。
左手便	左边。
左手边	左手那一边，左面:
左近	左近
巨揈	同“大揈( feng4 ) ”。
差一皮	( 技术，水平) 差一等，低一等。
差人	警察。
差佬	旧时指警察。
差唔多	差不多。
差皮	差劲:
差迟	差错; 失误; 漏洞:
差馆	警察局。
巴仙	百分之一:
巴士	巴士
巴揸	巴揸
巴辣	厉害( 指人) :
巴闭	巴闭
巴黎帽	贝雷帽( 无边的扁平帽，用毛线织成) 。
巷笃	死胡同的尽头。
市况	同“市道”。
市道	市面; 市场状况:
布冧	洋李子。
布帐	作遮挡或分隔用的幔帐。
布甸	布丁，一种半固体的甜点心。
布碎	碎布。
师太	师母; 师娘。
师奶	原指师母，或稍有社会地位的人的妻子，后来用作对一般年纪稍大的妇人的尊称。
师姑	尼姑。
师爷	师爷
带子	鲜扇贝或干贝。
带挈	@@@LINK=带歇
带歇	关照; 提携:
带水	领航或领航员。
带眼	带眼
带眼识人	善于辨别人的好坏:
带街	戏称导游。
席摄底	席子底下:
帮	帮
帮下眼	帮别人看管一下:
帮口	帮忙说话; 帮腔:
帮手	帮忙:
帮补	从经济上帮助补贴:
帮衬	光顾:
常惯	通常; 惯常。
帽襻	帽子上用来系紧的带子。
幅	量词。片; 面; 张; 块:
干争争	干巴巴:
干冬湿年	民间认为，冬至时不下雨，到春节时可能雨水连绵。
干净企理	干净企理
干包	指菠萝蜜、榴莲等果实中果肉较干而爽脆的那种。
干塘	干塘
干手净脚	干净利索; 省事:
干水	去掉水分( 一般指收获后的植物) :
干涸	干燥，多指空气干燥。
干湿褛	风雨衣的一种，两面可用，既防寒，又防雨。
干炒	戏指不用水洗脸:
干骾骾	( 食物) 干巴巴:
干鲠	在没有水的情况下吞吃干的食物。
平	便宜( 价钱低) :
平卖	低价出卖。
平喉	粤剧生角所用的唱腔。
平安纸	婉辞。指遗嘱。
平沽	以便宜的价钱发卖。
年卅晚	农历除夕。
年头	年初。
年头年尾	指春节前后的一段时间:
年宵嘢	过春节用的各种物品的统称。
年尾	年底。
年晚	农历年底( 春节前一段时间) 。
年生	年庚( 人出生的年、月、日、时辰) 。
幼	细:
幼滑	细滑，手感润滑:
幼稚园	幼儿园( 现已少用) 。
幼细	幼细
广府	旧指广州府:
庄口	办理货物出口业务的私营商业机构。
床下底	床底; 床下面:
床铺被席	铺盖蚊帐、床上用品。
应	抽缩:
应分	应该:
应承	答应:
应节	为适应节日的要求而上市出售:
底	量词。用于未切开的整块糕点、烙饼等:
底薪	基本工资。
底衫	汗衫; 内衣。
底裤	裤衩; 内裤。
废	窝囊:
废柴	窝囊废。
度	量; 比( 二物相比着量) :
度	溜达:
度	制成一定长度的东西:
度	用在数量词之后，表示大概的数量，相当于普通话“上下”、“左右”:
度	表示处所:
度	量词。用于门、桥等:
度度	处处; 到处; 无论何处:
度数	谱儿; 准儿:
度水	要钱( 诙谐的说法) :
度街	在街上逛荡:
度跷	想计谋; 找窍门:
度身定做	原意为量体裁衣，引申指针对某事物的特点进行策划制作。
座地扇	放在室内地上的有立柱有底座的电扇。
座火	去火:
座钟	放在室内地上的大型时钟，一般有长摆。
康健	健康。
廿	二十:
廿四向	也说“卅六向”。
廿四孝	戏称非常孝顺的人:
开	开
开	办( 酒席) ; 摆( 饭桌) :
开	助词。用在动词的后面，表示动作正在或曾经进行:
开OT	超时工作或加班工作。由广州话单词与英语OverTime ( 超过时间) 的简缩OT 组成。
开P	举办社交性或娱乐性聚会; 开宴会或舞会。由广州话单词与英语单词Party ( 社交性或娱乐性聚会) 的第一个字母组成。
开伙爨	开伙; 生火做饭。
开便	外面( 靠外面的) :
开刀	开刀
开初	同“初初”。
开口	开口
开口埋口	张嘴闭嘴; 动不动就说:
开口有话	同“开讲有话”。
开口枣	同“笑口枣”。
开口𤜯着脷	指一开口就说错话。
开古	揭谜底。引申为揭露秘密。
开台	开台
开嚟	出来( 从里面往外面走) 。
开埠	开设商埠。
开声	作声; 吭声:
开天索价	开高价:
开头	用在动词后面，表示动作开始并将持续:
开年	旧俗正月初一吃素，初二则吃荤，叫“开年”。
开床	安放床铺; 铺上床上的被褥。
开底	同“开便”。
开心	高兴。
开心果	比喻逗人喜爱的孩子; 给人带来欢乐的幽默演员。
开怀	婉辞。女人第一次生育。
开手	开始动手。
开摊	设赌( 专指开设“番摊”的赌局) 。
开斋	开斋
开新灯	旧俗生男孩后，于次年元宵节前在祖先灵位前张挂一盏宫灯。
开明车马	说明意图:
开枝散叶	比喻繁衍子孙。
开档	开档
开气	形容人性格开朗、乐观:
开波	发球。
开片	打群架。
开盘	开始发售。
开硬弓	硬来，使用强硬手段:
开笼雀	比喻得到自由而欢欣鼓舞的人; 比喻高兴话说个不停的人:
开胃	开胃
开膳	开伙:
开裆裤	是dong1 )开裆裤。
开讲有话	多用为发表意见之前的引语。相当于“常言道”、“俗话说”:
开身	开船; 起航:
开铺	店铺开门:
开错口	开错口
开首	开始; 起初:
异相	难看( 与众不同) :
式	冲浪舞; 摇摆舞。
引	引
弟嫂	弟妇; 弟妹( 只用于引称或书面上) 。
弟弟	家里人昵称小弟。
张	量词。张; 把; 顶; 条:
张飞颈	火爆的脾气。
弦索	弦乐器( 只在一定场合下使用) :
弹	弹
弹	给予好处; 分惠:
弹叉	弹弓的叉子，也指弹弓。
弹弓	弹弓
弹弓床	弹簧床，席梦思床。
归一	整齐:
归位	整齐。
归西	婉辞，指死亡。
当佢冇嚟	对某事情表示极端轻视，根本不放在眼里:
当佢透明	当他( 它) 不存在，表示极度轻视对方:
当堂	当场; 马上:
当差	香港指当警察，广州旧时指当兵( 现已少用) 。
当时得令	正合时宜:
当灾	倒霉; 遭殃:
当眼	显眼; 容易看到:
当红	当前走红。
当衰	该倒霉:
当髧	刚好碰上倒霉事:
当黑	倒霉:
形款	款式。
彩数	运气:
影	影
影相	照相。
影相机	照相机( 现已少用) 。
彳	跛脚走路时的样子:
彳彳下	腿脚有毛病时走路的样子:
往年时	往年:
往日	同“往时”。
往时	从前; 过去:
往阵	同“往阵时”。
往阵时	同“往时”。
径	小路。
待薄	亏待:
徇	申斥; 责备:
律师楼	律师事务所。
得	得
得个…字	只有…:
得个吉	参看“吉”条。
得人怕	同“得人惊”。
得人惊	可怕; 使人吃惊的:
得切	来得及:
得啖笑	得啖笑
得啲	动不动:
得埋	用在动词之后，表示关系融洽:
得失	得罪:
得意	有趣; 有意思; 奇怪:
得戚	洋洋自得; 得意忘形:
得把口	形容人光说不做:
得把嘴	同“得把口”。
得把声	形容人只说不干:
得把牙	同“得把口”。
得掂	了得; ( 不) 得了:
得掂	了得，只用于反诘语气:
得棚牙	得棚牙
得法	得法
得滞	助词。用在形容词的后面，表示程度过分:
得米	得手( 指达到目的，年轻人多用) 。
得记	得了; 成了; 行了:
得过	助词。❶用在动词之后，表示值得:
得闲	有空闲; 有空:
得食	得食
得𠺝	语气词。用于反问句末:
循例	按照惯例:
微	( 利润) 微薄:
微利	利润很少:
微微	一点儿; 少许; 稍微:
微菌	细菌。
心口	心窝; 胸:
心喐喐	指动了心很想做某些事情但还没有行动的状态:
心地	心眼儿:
心多	多心:
心多多	三心二意; 拿不定主意:
心大心细	形容犹疑不决，拿不定主意:
心头高	志向远大; 心气高:
心实	寒心; 失望:
心怕	担心:
心思思	惦念着; 老是想着( 某事) :
心息	灰心; 不寄予希望:
心惊胆跳	心惊胆战。
心想事成	想干什么都成功，万事如意。
心懵面精	看起来好像很聪明，其实很糊涂、愚蠢。与“面懵心精”相反。
心抱	儿媳妇:
心挂挂	牵肠挂肚:
心机	心机
心气痛	心窝部位痛; 胃痛。
心水	心水
心水清	头脑清醒; 有心思:
心淡	心淡
心清理静	心平气和:
心滚	冒火:
心火	火气。人们认为烦躁、容易发脾气都是由此而来。
心火盛	烦躁:
心灰	灰心:
心照	心照不宣:
心爽	心情愉快; 舒畅。
心甘	甘心。
心甘命抵	心甘情愿; 自愿:
心甜	痛快; 满意:
心痛	心痛
心知肚明	心里有数:
心罨	心情郁闷:
心翳	心翳
心肝唔搭肺	心肝唔搭肺
心肝唔𠸎肺	@@@LINK=心肝唔搭肺
心肝椗	心肝宝贝儿。
心足	感到满足，知足:
心躁	烦躁。
心适	心适
忌	顾忌:
忌廉	奶油:
忍	憋着; 忍着:
忍尿	憋尿。
忍屎	憋大便。
忍手	想干某事，但忍着不干:
忍颈	忍气吞声; 忍受:
志在	志在
忙忙狼狼	焦急而匆忙的样子:
忠心	忠诚:
忠直	忠厚耿直:
忧	忧
忧心	操心; 担心:
快劳	快劳
快啲	赶快; 快一点儿:
快快脆脆	快快; 赶忙:
快手	( 干活) 迅速:
快手快脚	干活麻利; 赶快:
快把	快把的确良。
快掣	自动式的; 连发的( 枪) :
快脆	快; 快当; 利索:
快高长大	快快长大( 对儿童的祝福语) 。
念口黄	同“读口黄”。
忽	@@@LINK=窟
忽必烈	元朝开国之君。他灭了金国和宋朝，即“吞金灭宋”，广州话“宋”与“𩠌”( 菜) 同音。人们把私吞集体伙食钱的人比喻为吞了金( 菜金) ，减少了“𩠌” ( 宋) 的忽必烈，以示不满。
忿	服:
忿低威	忿低威
忿气	服气:
忿老	服老:
忿输	服输。
怂	怂恿:
怕丑	害羞; 害臊:
怕丑草	含羞草。
怕怕	怕; 害怕:
思思缩缩	思思缩缩
思疑	怀疑:
思缩	拘束; 不大方:
急CALL	打电话给某人。由广州话单词与英语Call ( 打电话呼叫) 组成。
急口令	急口令
急尿	同“尿急”。
急屎	同“屎急”。
急急口	嘴急急的，说话嘴快:
急急脚	匆匆忙忙地走:
急计	急中生智:
怪之得	怪不得; 难怪:
怪意	责怪; 埋怨; 在意:
怪责	责怪; 埋怨:
怯	掐:
总言之	表示带结论性的肯定:
恃	倚仗:
恋	恋
恤	恤
恤	投篮:
恤发	用发夹把头发卷起来，使它弯曲成波浪形。
恤衫	@@@LINK=裇衫
恨	恨
恨死隔篱	恨，羡慕; 隔篱，隔壁。让邻居羡慕之极。
恨错	悔恨:
息口	利率:
息心	死心; 不再想( 某事) 。
息香	红或黄色细线香，拜神或熏香用。
恰	欺负:
恶	恶
恶亨亨	凶凶的。
恶作	难办; 难处理:
恶揗揗	凶凶的。
恶搞	难办:
恶死	恶死
恶死能登	恶狠狠的:
恶爷	恶爷
恶爷头	同“恶爷❶”。
恶瞓	睡觉不安宁( 多指小孩) 。
恶补	临时突击熟悉有关情况、资料等，或突击补充某方面的知识。
恶鲠	恶鲠
恶𠽤	难对付; 不好说话; 难办:
悭	悭
悭俭	省俭; 节俭:
悭湿	吝啬。
悭皮	省钱; 节省; 经济:
悭鸡	节省( 略带贬意) :
情愿	宁可:
惊	怕; 害怕:
惊住	担心:
惊死	担心; 生怕:
惊青	慌张:
惗	@@@LINK=谂
惜	惜
惜身	惜身
惟独是	只是; 只不过:
惨情	情况凄惨:
惯	惯
惯熟	相熟; 亲近; 相互了解:
想唔…都几难	不…不行; 非…不可:
想坏脑	很伤脑筋:
想话	打算; 正想:
想食人只车	比喻人过分贪心。
惶	惶
惹	惹
惹官非	招惹上官司; 吃官司:
惹屎上身	招惹麻烦。
惹是惹非	招惹是非，惹是生非:
愁默默	忧愁郁闷而不说话的样子。
意头	兆头( 迷信的人指吉利或不吉利的征兆) :
意意思思	似乎有意，又下不了决心:
意粉	意大利面条。
愚钝	脑子不灵活，反应迟钝:
感暑	中暑。
愿	愿意:
愿赌服输	既然参加赌博，输了就要认。比喻既然参与做某事，有了不良后果也不后悔。
慈姑椗	戏称小男孩的生殖器。
慌	慌
慌住	担心着，考虑到某些问题而不敢下决心:
慌失失	慌手慌脚; 慌慌张张:
慌怕	怕; 担心:
慌死	生怕，害怕:
慢	慢
慢	称东西时，斤两不足，秤尾下垂，北京口语叫“免”:
慢	婉辞。指汽车开出后，在路上请司机暂停:
慢下手	慢下手
慢慢行	请慢走。
慢慢食	请慢慢吃( 首先吃完饭的人对尚未吃完的人的礼貌用语) 。又作“慢慢”mɑn6 mɑn6 - 2。
慢手	动作迟缓:
慢火	烹饪时使用的比较弱的火，小火，文火:
慢爪蟹	动作缓慢的螃蟹，指将死的螃蟹。比喻动作缓慢的人。
憎	恨; 讨厌:
憎人富贵嫌人穷	对富贵的人嫉妒，对贫穷的人厌恶。
懒人使长线	懒惰的人使用长线做针线活，结果适得其反。比喻一些人自以为聪明，往往弄巧成拙。
懒佬工夫	容易做的工作; 不费工夫的工作:
懒佬椅	躺椅。
懒佬鞋	便鞋( 没有鞋带或襻带的鞋，北京又叫“懒汉鞋”) 。
懒刮	懒得管( 粗俗的用语) 。
懒到出骨	非常懒。
懒散	散漫:
懒理	少管; 不管:
懒蛇	懒蛇
懵	迷糊; 昏迷; 糊涂:
懵上心口	十分糊涂。
懵口懵面	表情发木; 发愣; 呆滞。
懵盛盛	同“懵上心口”。
懵神三星	糊里糊涂的人; 糊涂虫。
懵闭闭	懵懵懂懂; 糊里糊涂:
戆	戆
戆丧	戆丧
戆佬	戆佬
戆居	傻瓜; 笨蛋( 形容词。训斥人时用) 。
戆居佬	傻瓜。
戆居居	傻头傻脑。
戏子佬	戏子，旧时对戏曲演员的不尊重的称呼。
戏桥	戏剧或电影的故事情节说明书。
戏肉	戏剧的精彩部分。
成	成
成世	一生; 一辈子:
成数	本指百分率，引申指可能性，成功率:
成整	完整:
成日	成日
成盘	成交。
成身蚁	同“周身蚁”。
我哋	我们; 咱们:
戒口	忌嘴; 忌口。
戒奶	断奶。
戒方	戒尺( 旧时私塾教师用来拍击教桌使学生注意听讲或对学生施行体罚的方形木条) 。
戙	蹾:
戙	量词。摞:
戙	竖; 立:
戙企	同“戙笃企”。
戙企水鱼	俗称胖而矮的人。
戙笃企	( 棍子等) 垂直竖着:
戙起床板	原意是把床板竖起来，比喻开夜车，整夜不睡觉:
戟	西式点心的一种，无馅:
戥	为; 替:
戥	戥
戥兴	凑热闹:
戥头	平衡:
戥手	戥手
戥猪石	挑小猪去卖时，用一块石头放在担子的另一边，使担子平衡。小猪卖完后，石头即可丢掉。比喻临时被采用的人。相当于“敲门砖”。
戥秤	相配; 般配:
戥穿石	伴娘; 伴郎。
截	拦截:
戮	践踏; 踩:
戽斗边	左耳刀( 汉字偏旁“阝”，在字的左边) 。
戽被	蹬被子( 指小孩睡觉时把被子蹬掉) 。
戽鱼	戽水捉鱼。
戾偈	戾偈
戾横折曲	歪曲、捏造事实:
房	房间; 屋子:
房车	小轿车。
扁 tet tet	扁扁的:
扁嘴	戏称鸭子。
扁鼻佬戴眼镜	歇后语，下一句是“你紧佢唔紧”〔你着急他不着急〕。
手	手
手作	手艺:
手作仔	做手艺的人。
手信	探亲访友时随身携带的礼物:
手停口停	熟语。意即一停止工作就没有饭吃。
手势	手势
手坳	肘窝( 肘关节向里面凹下去的部分) 。
手多	指人好动别人的东西。
手多多	形容多手多脚，爱乱摸乱弄的:
手头松	手头宽裕。同“手松”❶
手头紧	同“手紧”❶。
手尾	余下来的工作:
手工	手艺; 技艺，也泛指木工等的工艺。
手巾	毛巾:
手巾仔	手绢:
手影机	照相机( 现已少用，一般说“影相机”) 。
手扣	手铐。
手抽	手提篮( 多指用藤或草编制的) :
手指公	拇指; 大拇指:
手指尾	小指; 小拇指:
手指拗入唔拗出	熟语。指人在利益上总是向着自己一方，相当于“胳膊向里不向外”。
手指指	指指点点:
手指模	指模; 指印:
手指罅	手指缝儿。
手指罅疏	比喻花钱大手大脚，没有什么积蓄。
手掣	手闸:
手揗脚震	吞4 )原意是手脚发抖，引申为惊慌失措，不知所措或手脚不灵( 技术不熟练) :
手松	又说“手头松”。
手板	手掌; 手心:
手板堂	手心。
手板心	手心。
手枕	手上磨起的趼子。
手气	运气，多用于打牌、摸彩和赌博等。
手爽	花钱大方。
手瓜	胳膊; 上臂:
手瓜硬	比喻实力雄厚:
手瓜起𦟌	展)胳膊显出腱子，比喻强壮有力。
手甲	指甲:
手疏	手松:
手痕	手痕
手眼	手腕骨头突出的地方( 即桡骨、尺骨下端鼓起之处) 。
手硬	手硬
手紧	又说“手头紧”。
手纹	手掌、手指纹路的总称。
手脚	手脚
手脚唔好	手脚不干净，指人有偷东西的习惯:
手臂	胳膊:
手艺	手艺
手袋	手提包。
手袖	套袖。
手袜	手套:
手踭	肘; 胳膊肘子:
手车	旧时指人力车。现在多叫“车仔”。
手软	手发酸。形容手部不停反复做某个动作而感到累:
手重	手重
手链	手腕上戴的链状饰物。
手骨	手骨
扎	扎
扎	扎
扎仔粉	比较细的干粉条，一般扎成一小捆儿。
扎扎跳	活蹦乱跳:
扎炮	饿饭; 饿肚子; 勒紧裤带。
扎粉	捆成小扎的细条干米粉。又叫“扎仔粉”。
扎脚	缠脚。
扎脚婆	小脚女人。
扎起	指演员红了。
扎醒	惊醒; 突然醒来:
扑	扑
扑	奔波:
扑水	筹钱，到处借钱:
扑飞	到处找票，为购票而奔波。
扒	划( 船) :
扒	@@@LINK=掱
扒头	超越( 多用于超车，又指排队走路时赶到别人前头) 。
扒逆水	扒逆水
扒钱	刮钱; 贪污受贿。
扒龙船	端午节赛龙舟:
打	打
打BAND	去跟乐队合奏。由广州话单词与英语Band ( 乐队)组成。
打㩧成	打西洋拳。
打䭤	勾芡( 炒菜时在菜里放淀粉) 。
打个𡃈	转个圈; 绕个圈:
打乞嗤	打喷嚏。
打书钉	指到书店只看书而不买书的作为。
打交	打架。
打交叉	打叉儿:
打仔	打手:
打仰	仰着:
打估	打估
打低	打倒; 打垮; 搞垮:
打住家工	做佣人( 在雇主家居住的) 。
打倒掟	头朝下，脚朝上:
打倒褪	倒退; 后退:
打关斗	翻跟头; 翻筋斗。
打冇头关斗	空翻( 身体腾空翻转) 。
打冷	到潮州风味小吃店吃东西。
打冷震	打哆嗦; 打寒颤; 发抖:
打出	露出:
打功夫	打拳; 练武术:
打包单	打保票。
打包踭	用胳膊肘撞击人。
打单	盗匪给人写恐吓信，勒索钱财。
打单泡	戏称只一人独做某事。
打友谊波	做联络感情的举动。
打同通	串通起来作坏事。
打和	打平手:
打唔埋	合不来，指人性情不相投，不能相处或合作共事。
打喊露	打呵欠; 打哈欠。
打噎	音dɑ2 yid2 )同“打思噎”。
打国技	同“打功夫”( 现已少用) 。
打地气	把东西放在地上，使受潮湿:
打地铺	把铺盖铺在地上睡觉。
打坏	是“打坏种”( 配坏了种) 的省略，一般用来形容人体孱弱或畸形发育。
打埋	连…也包括在内:
打大交	打大交
打大翻	翻跟头( 两手按地滚翻或腾空滚翻) 。
打大赤肋	同“打赤肋”。
打头锣	原指演戏时打的开场锣鼓，引申指带头做事:
打头阵	打头; 领头。
打孖	成双成对; 双倍:
打定输数	事先作好失败的思想准备:
打对台	唱对台戏:
打尿震	小孩在小便前或成年人小便后打冷战。
打崩头	形容斗争十分激烈，各不相让，有“拼命地”的意思:
打工	当佣工; 替人做工:
打工仔	外地来务工的男青年。
打工妹	外地来务工的女青年。
打工皇帝	指工资高待遇优厚的白领阶层。
打底	垫底:
打得埋	合得来，两人合作得很好:
打得少	警告犯错误的人不要胡作非为，相当于“欠揍了”的意思:
打思噎	打嗝儿。
打戏钉	不买票混进戏院看戏，或开场后买廉价票看戏剧、电影等。
打戙	竖着:
打掂	直着( 放、睡等) :
打掌	钉掌; 掌鞋:
打探	探听。
打掣	开闸( 指合上开关，即开闸通电) 。
打救	搭救。
打斋	旧时迷信的人请和尚到家里诵经拜忏。
打斋鹤	引诱青年堕落的教唆犯。
打斧头	揩油( 指代买东西或办事从中占点小便宜) 。
打旋风	刮旋风。也比喻外出转了一圈又转回来。
打横	横着( 放、睡等) :
打横嚟	比喻横行霸道:
打横打掂	打横打掂
打樴	打橛子。
打櫼	加塞儿( 不守秩序随意插进排好的队) 。
打武仔	练习武术的人。
打死狗讲价	把狗打死了再讲价钱。比喻既成事实后再提要求或讲价钱，一方可以漫天要价，另一方则处于非常不利的被动地位。
打水撇	同“打水片”。
打水片	在水面上扔瓦片或石片，让它擦着水面飞去。
打沉	打倒; 打败。又作“拼沉”péng1 cem4。
打泻茶	指女子订婚之后未婚夫死亡。
打烂斋钵	原指不能坚持修行，破了戒约。引申指违背诺言、誓约的行为。
打烂砂盆问到笃	打破沙锅璺( 问) 到底。
打牙铰	闲聊; 闲扯:
打猫	指偷吃东西。
打理	打理
打白鸽转	( 走，飞) 打一个转:
打的	雇出租小汽车。
打真军	真干:
打眼色	使眼色。
打矛波	打矛波
打硪	打夯。
打种	( 动物) 配种。
打突兀	事情来得很突然，使自己愣了一下:
打窒	打窒
打笼通	互相串通。
打紧	要紧。你呢封信打唔〜㗎〔你这封信要紧不要紧的〕? | 唔紧要，唔系几〜嘅〔不要紧，不是很要紧的〕。
打缬	打结。
打背语	说暗语; 说黑话。
打脚骨	打脚骨
打色	打色
打荷包	掏腰包( 指小偷偷人身上的钱) 。
打蛇打七寸	比喻打击敌人要攻击其要害处。
打蛇随棍上	比喻顺着对方的话，马上提出自己的要求或看法。
打褶	打褶
打败仗	戏称生病( 尤指伤风感冒等突然发生的病) 。
打赏	赏赐; 给小费。
打赤肋	打赤膊:
打赤脚	光着脚; 光脚丫子:
打起	加上; 加起:
打踭	打踭
打转	打转
打输数	作失败的准备:
打边炉	涮( shuàn) 锅子; 吃火锅儿( 冬天围着炉子随煮随吃) 。
打边鼓	敲边鼓，比喻帮腔或从旁协助。
打通关	在划拳、赌博或比赛中击败所有对手。
打醒精神	提起精神; 当心; 提高警惕:
打针咁快	比喻迅速。
打针鸡	注射过催长素的鸡。
打雀噉眼	死盯着看。
打雾	把东西放在露天的地方过夜，让露水将它湿润:
打震	发抖; 打哆嗦。
打靶	枪决; 枪毙。
打靶鬼	骂人的话。
打鞋码	钉鞋钉。
打预	估计; 预料。
打风	刮台风。
打风嚿	旧时指刮台风。
打风都打唔甩	形容双方关系密切:
打饭炮	错过了吃饭时间:
打麻雀	打麻将。
打鼓趁兴	乘兴; 趁势。
打鼻鼾	打呼噜; 打鼾。又叫“扯鼻鼾”。
托	托
托塔都应承	扛马桶都答应，比喻无论如何都答应。
托大脚	拍马屁。
托手踭	托手踭
托水龙	代人付款不把钱付出、代人收款不把钱交给原主，通通自己吞没。
托赖	托赖
扠	涂( 用笔画掉) :
扠乱	搅乱，搅局:
扠档	把摊子弄乱了，比喻被搞乱了，被拆台了。
扠脶	弄坏( 事情) ; 搞黄:
扣	用别针固定:
扣	青蛙、癞蛤蟆、螃蟹等的胃。
扣布	未经漂白的粗白布。
扣盅	沏茶用的碗，有盖。
扣针	别针。
扤	摩擦:
扤	扤
扤失	形容人过分计较，拘谨，不大方:
扤牙	( 睡熟后) 磨牙。
执	执
执	量词。撮:
执事	执事
执二摊	接受别人用过的东西:
执人口水溦	形容人没有主见，人云亦云; 拾人牙慧:
执仔	接生。
执仔婆	助产士; 接生婆( 俗称) 。
执到宝	比喻获得大的好处:
执到正	执到正
执包袱	收拾行装。意为被解雇或离去:
执地	捡破烂儿。
执地仔	捡破烂的小孩。
执头执尾	收拾、整理零碎东西:
执头码	立头功; 拔头筹:
执字粒	捡铅字排版。
执尸	收拾死尸。
执式	小气，不放过他人微小的缺点或意见:
执怪	见怪; 责怪。
执手尾	收拾; 清理善后工作:
执拾	收拾; 拾掇:
执正	按原则办; 秉公办理:
执死鸡	同“执死鸡仔”。
执死鸡仔	执死鸡仔
执漏	修理瓦漏。
执生	弥补缺陷:
执福	意外获益。
执私	没收私货。
执笠	倒闭:
执筹	抓阄儿:
执翻条命	死里逃生; 大难不死。
执茶	抓药。
执药	同“执茶”。
执豆噉执	比喻做某事轻而易举。
执赢	形容人在比赛或竞争中占上风，占了便宜:
执输	形容人在比赛或竞争中占下风，吃亏，比人差一等:
执鸡脚	同“捉鸡脚”。
扫	小笤帚:
扫尾	做完最后的工作:
扫把	扫帚; 笤帚:
扫把星	扫把星
扫灰水	粉刷墙壁。
扫货	抢购东西:
扭	扭
扭六壬	处心积虑以达到某种不良的目的。
扭扭拧拧	扭扭捏捏。形容言谈举止不大方:
扭拧	扭捏( 指羞涩不大方的姿态) 。
扭数	算计; 想坏主意。
扭纹	扭纹
扭纹柴	扭纹柴
扭计	扭计
扭计师爷	专门出鬼主意的人( 有贬义) 。
扭计星	淘气而爱用哭闹的办法来达到目的的孩子。
扭计祖宗	扭计祖宗
扮	用长棍打( 比较用力) :
扮COOL	扮酷。由广州话单词与英语Cool ( 清高冷漠态度)组成。
扮嘢	装模作样。
扮懵	装糊涂:
扮猪食老虎	装出憨厚愚笨的样子来迷惑人以谋取利益:
扮蟹	( 人) 被捆绑、扣押:
扮靓	打扮; 化妆。
扮鬼扮马	装神弄鬼:
扯	扯
扯	走; 回去:
扯人	同“扯2”。
扯头缆	同“拉头缆”。
扯气	捯气( 人将死时紧促呼吸) 。
扯猫尾	同“掹猫尾”。
扯线	同“拉线”。
扯线公仔	提线木偶，比喻受人操纵的人。
扯缆	拉纤。
扯虾	哮喘。
扯记	回去( 诙谐的说法) :
扯风	通风; 使空气向外流动。
扯鼻鼾	同“打鼻鼾”。
扱	罩; 扣; 盖:
扲	掏:
批	一种有馅的西式饼食。
批	承租:
批中	估计到; 预计到:
批头	批头
批石米	用碎石粒与水泥调成灰浆抹墙。
批荡	抹灰( 抹在墙上) :
扻	碰:
扽	扽
扽气	发泄怨气。
扽荷包	花光身上的钱:
扽虾笼	比喻口袋里的钱全部掏光，或被人掏了钱包。
找数	找钱。
找晦气	寻衅生事:
找续	找换:
承您贵言	承蒙您的良好祝愿。用于接受别人对自己祝愿，表示感谢并希望这一祝愿实现。
承惠	多承惠顾。用于售货员或服务员在收钱时对付款顾客表示谢意。有人说“盛惠”。
承闻	客套语，听说。
抄	乱翻; 搜查:
抄牌	警察对违章车辆登记处理。
抄身	搜身。
抆	揩擦:
把	量词。❶捆儿:
把口唔修	嘴巴无遮拦，说什么都无顾忌:
把屁	对某些事物表示极度蔑视时用，相当于“顶个屁用”的意思。
把心唔定	同“心大心细”。
把炮	把炮
把脉	号脉; 诊脉。
把舦	掌舵。
把鬼	对某些事物表示厌弃时的用语，有“毫无用处”、“白费劲”的意思，多用于反诘语句:
抌	抌
抌低	随意放下:
抌心口	抌心口
抌心抌肺	捶胸顿足，表示极度懊恼或悲伤。
抌腍	揍瘪，即把人狠狠地殴打一顿。
抑或	或者; 还是:
抓	缠绕; 捆扎:
投入	进入某种角色。
投注	投注
折堕	折堕
折头	折扣。
折手工	折纸游戏，用纸折叠成各种形状。
抛水	扣食。买卖生猪时，过秤后刨去腹中食物的重量:
抛浪头	靠虚张声势来吓唬对方:
抛生藕	同“卖生藕”。
抠	搀和; 调; 对:
抠乱	掺和; 混杂:
抢手	畅销; 受欢迎( 多人要) :
抢眼	显眼; 夺目:
抢镜头	抢镜头
抢闸	抢先过关卡，转指早于规定时间抢先做某事。
护国菜	一种以甘薯叶为主要原料做的羹。
报料	报料
披	物体边沿或表面破损:
披头士	甲壳虫乐队，二十世纪五六十年代英国的一支四重奏爵士乐队。
抰	推让:
抰	抖:
抵	抵
抵	抵
抵冷	抵冷
抵冷贪潇湘	为了身材显得秀气而忍受寒冷，少穿衣服。
抵到烂	形容价钱太贱，有“太便宜了”、“太值得了”等意思:
抵力	吃力; 费劲:
抵埗	到达( 现已少用) 。
抵得	抵得
抵得冷	耐寒，不怕冷:
抵得谂	同“抵谂”。
抵得颈	忍得住气:
抵手	能干; 有能耐; 手巧:
抵死	抵死
抵死友	该死的人，缺德的人:
抵谂	形容人能忍让，不怕吃亏，不计较利益:
抵钱	值钱:
抵颈唔住	忍不住; 气不过。
抵食夹大件	抵食夹大件
抹	擦:
抹台布	搌布; 擦桌布。
抹油	洗油，洗去油腻。
押	押
押	ngɑb3 的又音。
押后	延期; 待以后再…:
抽后脚	抓辫子:
抽水	抽头( 赌博时庄家从赢家的钱提取一小部分) 。
抽油	酱油。
抽波	抽球，指打乒乓球的一种技法。
抽秤	挑眼，挑剔人家的缺点、毛病加以指责。
抽筋种	骂人语，坏种。
抽行水	旧时地方恶势力拦截水道向船只收取通行费。
抾	挼( 揉搓成团) :
抿	抹( 灰沙等) ; 泥( 涂抹) :
抿嘴	紧闭着嘴巴:
拃	阻拦; 堵塞:
拃	量词。把:
拃乱歌柄	打断别人的话。
担	抬( 头) :
担	担
担	叼:
担幡	指出殡时孝子扛着幡走在灵柩前面。
担戴	担待; 承担责任:
担挑	扁担。
担沙塞海	比喻做徒劳无功的事。
担竿	扁担。
担纲	负主要责任。
担膶	参看“膶”字条。
拆家	包揽到大生意或大工程后再转分给其他人承包，自己从中取利的人。
拆档	拆伙; 散伙。
拆签	请人解说所求得的签的意思。
拆肉	脱骨。
拆骨	脱骨。
拈刺噉拈	比喻事情十分容易，像拔刺那么简单:
拈拈苫苫	形容人吃东西时过于拘谨，不够大方。
拉	拉
拉上补下	以盈补亏，以丰补歉，裁长补短以求平衡。
拉匀	平均; 拉平:
拉参	绑票儿，绑架人质，勒索赎金。同“标参”。
拉埋天窗	意指完婚:
拉士	最后。
拉大缆	拔河。
拉头缆	拉头缆
拉客仔	为长途汽车或旅店拉客的人。
拉尺	卷尺。
拉手仔	指恋人手拉着手。借指谈恋爱。
拉扯	平均:
拉柴	死( 诙谐的说法) :
拉油	过油。把鱼、肉等食材先用油略炸一下。
拉牛上树	强人所难，相当于普通话的“赶鸭子上架”:
拉线	给双方拉关系。
拉缆	拉纤。
拉肠	“猪肠粉”的一种，比普通的粉韧性大。
拉臣	执照; 牌照。
拉苏	煤酚皂溶液; 来沙尔( 一种消毒药水) 。
拍	拼; 并; 并( 合在一起) :
拍乌蝇	形容买卖冷淡。
拍乸	双人舞中的舞伴，又作“派拿”。
拍得住	比得上:
拍得过	同“拍得住”。
拍心口	直译是“拍胸膛”，意思是保证完成任务，一口承担( 某工作) 。
拍手	拍手
拍手伙记	合作伙伴。又叫“拍档伙记”。
拍手掌	鼓掌:
拍手无尘	指极度穷困:
拍拖	原指一艘带动力的船和一艘无动力的船并排拖带着航行，引申指男女手挽手地走路。
拍散拖	没有固定的相恋对象，即找临时的、随意更换的异性伴侣。
拍档	拍档
拍硬档	紧密地合作; 紧密地配合:
拍纸簿	无格的本子。
拍马	催马，策马:
拎	拎
拐子佬	拐子( 指骗人口、财物的人) ; 诈骗犯。
拖	在热水中略烫一烫:
拖卡	拖斗，卡车的拖车。
拖友	正在谈恋爱的男女。
拖地	拖地
拖手仔	同“拉手仔”。
拖板	活动插座。
拖油瓶	旧时指妇女带着子女改嫁。是歧视性的说法。
拖肥糖	一种由熬糖、奶油等做成的黏性糖果。
拖艔	由机动船牵引的客船。
拖落水	拉下水。比喻引诱别人参与做坏事:
拖落氹	拉下泥坑。比喻引诱别人做坏事或使其染上恶习不能自拔:
拖马	找人来帮忙。特指打群架时召人增援。又叫“班马”。
拗	弯折:
拗	@@@LINK=詏
拗到掂	@@@LINK=詏到掂
拗口	@@@LINK=詏口
拗心白菜	油菜薹( 青菜的一种，似油菜，种后不久便抽薹) 。
拗手瓜	拗手瓜
拗撬	@@@LINK=詏撬
拗数	@@@LINK=詏数
拗数口	@@@LINK=詏数口
拗气	@@@LINK=詏气
拗胡婆	传说中的一种怪物，大人常用来吓唬小孩。
拗腰	向后弯腰。
拗颈	@@@LINK=詏颈
拘	客气( 多用于否定句) :
拘执	拘执
拘礼	过于讲究礼仪:
拚	拚
拚死	把命豁出去; 冒生命危险:
拚死无大害	准备拼死就没有更大的危险了:
拚烂	撒野; 撒赖; 耍赖。
拚𰹁	同“拚烂”。
拚𰹁嚟	不顾一切地蛮干; 乱来; 耍赖:
招人仇口	招惹仇恨; 讨人嫌。
招呼	招待:
招牌菜	代表饭店水平的特色菜肴。“招牌”也可以用于点心、饭等。
招牌饭	一种配好肉菜的盖饭。
招积	洋洋自得并傲视他人; 显摆:
招纸	招纸
招郎入舍	招赘。
拜五脏神	又叫“祭五脏神”。
拜仙	农历七月初七，女孩子拜织女星乞巧，又叫“拜七姐”。
拜大寿	做大寿:
拜山	上坟; 扫墓。
拜月	旧俗农历八月十五夜，少女们向月亮叩拜。
拜清	清明节扫墓。
拜神唔见鸡	俗语。直译是“拜神丢了鸡”。形容人心里有意见，嘴上嘟嘟囔囔的样子:
拣	挑; 挑选:
拣剩尾	残货; 尾货，卖剩的货物。
拣手	拣手
拣手货	精选的货品。
拣择	拣择
拣蟀	挑选蟋蟀，比喻选择人才。
拣饮择食	挑吃; 偏食:
拥趸	球迷; 影迷( 某一球队、球星或影星、歌星的崇拜者) 。
拦河	栏杆。
拧	拧
拧头	摇头( 表示厌弃或惋惜) :
拧头拧髻	脑袋摇来晃去。
拧歪面	扭转脸( 表示不同意) 。
拧转	扭; 转身; 旋转一百八十度:
拧转头	拧转头
拨	搧( shān) :
择使	择使
择食	偏食; 挑吃:
拫	@@@LINK=衡
拼	拼
拼沉	把对方打败; 把对方比输:
挂	挂
挂住	惦念着; 怀念着; 想着:
挂带	挂念; 惦念:
挂心	惦念; 挂念。
挂意	挂意
挂望	同“挂❶”。
挂炉鸭	明火烧烤的鸭。
挂绿	广东增城出产的一种名贵的荔枝，果皮上有一圈绿色条纹，产量极少。
挂腊鸭	比喻上吊( 诙谐的说法) 。
指	指使; 指挥:
指冬瓜画葫芦	乱指一气:
指冬瓜话葫芦	指着冬瓜说是葫芦，意同“指鹿为马”，即胡说乱说以骗人。
指口督面	说话时指着对方的脸，很不礼貌的样子。
指天椒	辣椒的一种，个儿小，尖朝天。
指天督地	人说话时加上手势，乱说乱指点:
指手埋湾	站在一旁指手画脚，乱加批评。
指手督脚	指手画脚。
指拟	指望:
指甲钳	指甲刀; 指甲剪子:
挑	叹词。原为粗鲁词，但语音稍变，表示轻蔑或不满意。
挑通眼眉	形容人十分精明( 含贬义) 。
挖肉	割自己的肉。常用以形容吝啬者:
挖肉攞疮生	讥笑人没事惹事。
挖肉补疮	比喻做了错事、蠢事后，又花费更多的成本弥补损失。
挛	挛
挛弓	蜷缩着，弯着身。
挛弓虾米	形容人蜷缩的样子:
挛捐	弯弯曲曲的:
挛毛	挛毛
挛毛钩鼻	卷毛钩鼻子，指白种人的长相。
挜	挜
挜埞	占地方过大:
挜拃	膪，炸6 )❶碍事; 占地方的:
挞	发动( 机器) :
挞	一种馅露在外面的西式饼食。
挞	挞
挞	矮而张开:
挞	骗( 指骗钱财) :
挞头	光头; 秃脑袋。
挞定	舍弃定金以取消原有的购买约定。
挞数	赖账。
挞沙鱼	比目鱼。
挟	搛( jiān) :
挟	夹; 挤:
挟脚	( 鞋) 挤脚:
挢	拭擦:
挣	挤; 撑; 塞:
挣	靠劳力得到的报酬。
挤	放:
挤低	放下:
挤塞	因拥挤而堵塞。
挤拥	挤拥
挤逼	十分拥挤。
挥春	春联( 春节时贴在门旁的对联) 。
挦	@@@LINK=撍
挨凭	依靠。
挨年近晚	靠近过年的日子。
挨拼	椅子的靠背。
挨拼椅	椅子。
挨晚	傍晚。
挨街凭巷	常在街头巷尾站、靠。指人无所事事，到处找人聊天:
挨身挨势	用身体倚靠着别人。带厌恶情绪。
挨近	靠近; 接近。
挪摙	反复; 折腾。
挭	挭
挱	@@@LINK=挲
挲	挓挲; 奓( 张开) :
挼	搓; 擦:
挽	挽
挽手	提梁。
挽油瓶	妇女带着孩子改嫁。
挽鞋	提鞋。为人提鞋表示做他的仆人:
捃	@@@LINK=棍
捉儿人	捉迷藏:
捉匿匿	捉迷藏。又说“伏匿匿”、“伏儿人”。
捉字虱	抠字眼儿; 挑字眼儿:
捉棋	下棋:
捉用神	揣度别人的用意。
捉痛脚	揭短; 揭疮疤; 抓到要害问题:
捉羊牯	占人便宜; 随意宰割别人。
捉虫入屎窟	同“捉蛇入屎窟”。
捉蛇入屎窟	意思是自找麻烦。
捉错用神	同“表错情”。
捉鸡脚	抓住弱点; 抓住可被利用的把柄。
捉黄脚鸡	指捉拿闯入别人室内调戏妇女的好色之徒。
捋手捋脚	想要动武的样子:
捎	捎
捎街猪	戏称喜欢在街上到处溜达的小孩。
捐	钻:
捐窿捐罅	捐窿捐罅
捞	捞
捞世界	混日子; 谋生; 闯江湖。
捞仔	说北方话的青少年。
捞佬	同“捞松”。
捞偏门	捞偏门
捞唔埋	合不来:
捞唔起	发不了财，发达不了，升不了官。比较粗俗的说法。
捞嘢	捞嘢
捞头	赚头，赚钱的可能:
捞头水	在别人前面占了先机，获利丰厚。
捞女	说北方话的女子。
捞女	女流氓; 妓女; 暗娼。
捞家	指没有正当职业，专靠偷拐诈骗过活的流氓。
捞应	因应时卖出货物而得利:
捞得埋	合得来。
捞摙	捞摙
捞松	指说普通话的外省人( 略带轻蔑意) 。
捞水尾	只在别人的后面捞到一些剩下的利益。
捞汁	用菜汤汁拌饭。
捞睄	马虎; 不细心; 敷衍:
捞话	北方话。
捞起	发迹; 高升; 飞黄腾达。
捞过界	超越范围。比喻侵犯别人的权限。
捞静水	比喻从别人不大注意的地方、或看不起的事物中，取得了很大的好处或利益。
捞面	拌面条( 面条煮熟后，用调料拌着吃) :
捞鸡	捞鸡
损	( 皮肤) 损伤; 破损:
损友	对自己有坏影响的朋友。
损手烂脚	手脚损伤; 手脚破损:
损烂	破损:
换膊	扛、挑、抬东西时换肩。
换转	调换:
换马	戏指组织、机构等更换某个岗位成员。
捩	拧( nǐng) ; 扭转:
捩手掉咗	读音lei6 ; 咗，左)反过手扔掉，表示对某样东西十分嫌弃:
捩歪面	转过脸去，扭转头。
捩转头	转过头来; 回过头来:
捱	熬; 耐苦支持:
捱世界	旧时指到社会上熬日子; 熬苦日子。
捱夜	同“挨更抵夜❶”。
捱斋	吃素( 指缺乏肉食而吃素) 。
捱更抵夜	( 瞓，训)❶熬夜:
捱生捱死	拼死拼活; 历尽艰辛:
捱眼瞓	熬夜:
捱谷种	指没有生活来源，靠吃存粮过日子。
捱饥抵饿	忍饥挨饿:
捱驴仔	指做牛做马，靠出卖苦力谋生。现已少说。
捵	打滚:
捵地沙	在地上打滚。
捵床捵席	在床上拼命打滚，多用来形容人痛苦难受:
捶	捶
捻	@@@LINK=撚
捽	搓; 擦; 揉:
掂	掂
掂喉吞	直着吞下去，囫囵吞枣般吞下去。
掂笔甩	❶笔直。
掂过条蔗	掂过条蔗
掉	丢; 扔( 抛弃) :
排	供食用的排骨的省称。不单用:
排	一段的时间:
排山	用竹木搭的大型脚手架。
排架	建筑工地上手架、支撑架、升降架的总称。
排粉	一种干米粉，排列成排状。
掕	量词。串:
掕掕跳	乱蹦乱跳:
掝	掝
掝水蛋	鸡蛋羹。
掟	掷; 扔( 一般指向着目标或一定的方向投掷) :
掟死狗	形容糕点很坚硬，足以把狗砸死。
掟煲	( 夫妻或未婚男女之间) 感情破裂( 诙谐的说法) :
掟葫芦	同“放葫芦”。
掠水	搜刮钱财。
探	探
探家	探亲; 回家探望亲属。
探热	量体温。
探热针	体温计; 体温表。
探盘	摸底; 试探。
掣	掣
接续	接二连三地:
接驳	接力:
推搪	推托; 推辞。
掩掩抰抰	掩掩抰抰
掬	掬
掬奶	掬奶
掬气	憋气; 受气。
掭	蘸:
掯	掯
掰	@@@LINK=擘
掱	掱
掴	打耳光:
掹	掹
掹	同“掹❶”。
掹哈	同“扯哈”、“牵哈”。
掹猫尾	指二人串通一气，一呼一应地蒙骗别人。
掹草	拔草。借指谈恋爱，因谈恋爱的人坐在草地上往往不由自主地拔草，故称。
掹衫尾	旧时指跟着改嫁的母亲到后父家的孩子。
掺	@@@LINK=侵
掺	@@@LINK=侵
掼	拿东西往地上摔:
揇	揇
揇	用长棍打:
揈	用拳头或棍子打( 比较用力的) :
提子	“葡提子”的简称，即葡萄。
提水	提词。
插	掖扶:
插手	扒手; 小偷:
插水	跳水。
插苏	插销:
揗	揗
揗揗震	直打哆嗦; 不停地颤动:
揗鸡	惊慌失措。
揞	捂:
揞脉	同“把脉”。
揤	@@@LINK=捽
揦	揦
揦	揦
揦住	揦住
揦喉揦脷	指食物带有强烈的酸涩味，吃了之后嘴巴和喉咙极不舒服。
揦埋	揦埋
揦埋口面	紧绷着脸:
揦屎上身	自找麻烦:
揦手	难办; 棘手:
揦手唔成势	遇到突发事件，不知所措; 做起来样样棘手:
揦脷	揦脷
揦草入城	抓草进城。比喻人吃菜时狼吞虎咽的样子。又叫“赶草入城”。
揦西	马虎; ( 干活) 随便:
揦鲊	揦鲊
揩	蹭; 擦:
揩	将; 把( 广州少用) :
揩快	组合音响。
揩油	占人便宜。
揪	量词。嘟噜; 串; 挂:
揪痛脚	抓住弱点; 抓住把柄。又作“揸痛脚”。
揪褛	形容东西一串一串的:
揭盅	揭晓; 公开真相。
揰	@@@LINK=㧤
揸	揸
揸二摊	同“执二摊”。
揸咈	管事; 掌握权力。
揸大葵扇	做媒; 当红娘。
揸庄	拥有决断权; 做主。
揸手	掌管:
揸拿	把握:
揸正嚟做	秉公办事。
揸痛脚	同“揸鸡脚”。
揸腰	细腰; ( 上衣) 腰身收窄:
揸舦	掌舵。引申为当领导、掌权:
揸车	驾驶汽车; 开车:
揸颈	揸颈
揸颈就命	忍气吞声地顺从眼前的境遇。
揸鸡脚	抓住把柄; 抓小辫子:
揼	磨( 时间) :
揼工	费工夫; 费时间。
揼日子	拖延时日。
揼时间	拖延时间。
揽	揽
揽	围; 环绕:
揽埋死	比喻一块儿倒霉，同归于尽。
揽头揽颈	两人搂着脖子或搭着肩膀走路。
揽身揽势	搂搂抱抱的; 半搂半抱的样子( 含贬意) 。
揽颈	搭肩。
揾	揾
揾丁	骗人( 指利用别人的愚昧而欺骗) 。
揾世界	谋生; 找生活:
揾两餐	混口饭吃:
揾周公	戏称睡觉:
揾嘢做	找工作; 找职业。
揾嚟	自找; 自讨:
揾嚟辛苦	黎)自找辛苦劳累:
揾大乡里	同“揾老衬”。
揾工	找工作。
揾朝唔得晚	有上顿没下顿。
揾着数	找便宜:
揾窿路	找门路。
揾笨	骗人; 骗; 讨便宜:
揾米路	找活路，找生活出路。
揾老婆	讨老婆; 找对象。
揾老衬	骗人; 使人上当受骗; 使人吃亏( 粗俗的说法) 。
揾钱	揾钱
揾食	揾食
揾餐食餐	挣一顿吃一顿。形容穷苦人的生活状态。又叫“餐揾餐食”。
揿	按; 摁:
揿住头	不停地; 一个劲儿地; 头也不抬地:
揿地游水	双手着地游泳，比喻没有进步，也比喻做事稳当。
揿掣	摁开关，摁电铃、门铃。
揿沉	压垮。
揿钉	图钉; 摁钉。
揿鹧鸪	比喻乘机敲竹杠。
搂	搂
搂	摇动容器，使里面的东西翻滚:
搅三搅四	乱搞一通。
搅吵	吵嚷，骚扰:
搅屎棍	比喻爱挑拨离间、搬弄是非的人;爱出坏主意捣乱的人。
搅是搅非	拨弄是非。惹是生非。
搅生晒	形容人胡乱做一些无意义的事，妨碍别人:
搅肠痧	肠梗阻。
搅脚	搅脚
搅风搅雨	兴风作浪; 播弄是非:
搉	搉
搏	搏
搏乱	浑水摸鱼( 指趁混乱的时候搞非法行为，或者在人家不注意的时候，顺手拿别人的东西) :
搏傻	装疯扮傻从中取利:
搏出位	故意做出一些与众不同的事情以引起别人的注意。
搏到尽	全力拼搏; 孤注一掷。
搏同情	装出可怜相，以取得别人的同情。
搏命	拼命:
搏大胆	办事不经过周密的考虑而只靠胆量鲁莽行事。
搏尽	竭尽全力拼搏:
搏彩	碰运气:
搏懵	趁人不留神、不警惕从中取利:
搏撞	靠碰巧来博取; 瞎碰; 瞎蒙:
搏杀	指豪赌，大赌。
搏边份	为什么而拼搏; 博取什么东西:
搓	搓
搓圆揿扁	形容人很随和或随意由人摆布:
搞GAG	插科打诨; 讲幽默笑话。由广州话单词与英语Gag( 插科打诨; 笑话) 组成。
搞GAY	同性恋。由广州话单词与英语Gay ( 同性恋) 组成。
搞作	搞; 弄; 搞法:
搞唔掂	搞唔掂
搞手	某件事的发起者、创办者。
搞掂	弄妥; 办妥; 弄清楚; 处理好:
搞搞震	形容人不停地瞎闹，以致妨碍别人:
搞汪晒	搞黄了，弄坏了:
搞笑	搞笑
搞笑片	以轻松的题材、滑稽夸张的表演取悦观众的影视片。
搞脶	弄坏; 弄糟。
搞边科	搞什么鬼; 搞什么名堂:
搣	搣
搦	搦
搬屋	搬家。
搭	委托:
搭上搭	被委托办事的人再托别人去办。
搭单	捎带:
搭口	帮腔:
搭台	在饭馆里与不相识的人共用一张桌子吃:
搭头搭尾	商贩卖鱼时，一般要剁一小块鱼头或鱼尾加上去，以补足一定的分量:
搭客	乘客。
搭手	请人顺手帮忙:
搭档	合作:
搭沉船	指某人搭上某只船就会使船沉没，相当于普通话的“丧门星”、“害群之马”的意思。
搭爨	搭伙。
搭秤	搭秤
搭秤藕	比喻不重要的、陪衬的人物。
搭线	牵线，撮合。
搭膊	挑东西时垫肩或擦汗用的布( 多为正方形) 。
搭路	搭关系; 拉关系。
搭通天地线	打通上下左右各种关系。
搭错线	错误地领会别人的意思因而答非所问。
搭顺风车	搭脚儿( 免费乘搭顺路的车) 。
搭食	搭伙:
搰	晃动:
搲	抓:
搲子	小孩玩小石子游戏，玩法很多。
搲烂块面	搲烂块面
搲痕	抓痒。
搲银	赚钱，捞钱，诙谐的说法。
搽脂荡粉	涂脂抹粉。
摄	摄
摄牙罅	塞牙缝。形容吃的东西太少:
摄电	同“闪电”。
摄石	磁石。
摄铁	磁铁:
摄青鬼	比喻行踪飘忽、行为诡秘的人。
摆乌龙	弄错; 搞误会:
摆平	摆平
摆明车马	清清楚楚地摆明; 明明白白地说清楚; 实话实说:
摆景	不实用的; 作摆设用的:
摆档	摆摊子。
摆档口	同“摆档”。
摆款	摆架子:
摆甫士	摆姿势( 让人照相等) :
摆白	摆白
摆街边	在街道旁边摆卖。
摆路祭	摆路祭
摆酒	摆酒席; 设宴。
摆阔佬	摆阔气:
摈	编; 梳( 辫子) :
摊	摊
摊	同“番摊”。
摊冻	凉凉; 放凉:
摊尸	骂人话。挺尸，责备别人在床上躺着不起。
摊档	摊儿:
摊直	死( 诙谐的说法) 。
摙	摙
摩啰差	旧时对南亚地区肤色棕黑的人的蔑称。
摩度	模特儿。也说“模特”。
摩打	马达; 发动机。
摩抿	做事慢，动作迟缓:
摩晞	安哥拉山羊毛布料。
摩登瓜子	葵花籽儿。
摵	摵
摷	狠揍; 痛打:
摸	摸索着捕捉、捞取:
摸埋	随便碰到的; 无论哪一个; 一般的:
摸杯底	戏称喝酒:
摸盲盲	捉迷藏; 摸瞎子( 儿童用语，蒙着眼睛捉人的游戏) 。
摸碟底	摸底细; 了解根底隐私。
摸酒杯底	戏称到酒楼喝酒。
摸门钉	指到亲友家找不着人:
摼	敲; 搕:
撇	潲雨水斜洒:
撇	刀斜着切薄片:
撇档	收摊; 散伙。
撇水片	打水漂( 将瓦片擦着水面打出去) 。
撇甩	甩掉:
撇脱	干脆利落，不拖泥带水:
撍	撍
撑	蹬:
撑台脚	指二人同桌吃饭，尤指夫妻或情侣共同进餐:
撑艇	走之底( 汉字偏旁“辶”) 。
撒散	( 派人) 分散:
撕票	土匪绑架人质，勒索不遂后，把人质杀掉。
撚	撚
撚	撚
撚化	捉弄; 愚弄:
撚嘢	装样子，装腔作势:
撚手	拿手:
撚菜	讲究烹调:
撝	撝
撞	撞
撞口卦	小孩子碰巧说对了某事。
撞口撞面	( 多次地) 碰见:
撞啱	同“碰啱”。
撞头	双方擦肩而过:
撞彩	碰运气:
撞手神	碰运气( 一般用于与手的动作有关的方面，如抓阄、赌博等) 。
撞板	撞板
撞棍	骗子。
撞死马	比喻横冲直撞的人。
撞火	撞火
撞衫	两个人( 多指娱乐圈知名人士) 在公众场合穿着相同或相近款式、颜色的衣服。
撞见	遇见; 碰见:
撞面	见面; 碰见:
撞鬼	撞鬼
撠	撠
撠	较量:
撢	@@@LINK=扲
撩	( 用棍子等随便) 搅; 绕:
撩	招惹( 多指用语言挑逗) :
撩是斗非	惹是生非，挑拨是非。
撩牙	剔牙。
撩鬼攞病	比喻自找麻烦，自讨苦吃。
撬墙脚	挖墙脚( 指用不道德的手段占有别人的情人或者属于他人的东西) 。
撬马脚	象棋术语。蹩马脚。
撮	飞窜的声音:
擂	擂
擂槌	在砂盆上擂东西用的长木棍。
擂浆棍	擂茶、米浆等的木棍。
擎	物体四周的边缘:
擏	擏
擏惜	擏惜
擏手擏脚	缩手缩脚:
擒	爬; 攀登:
擒擒青	同“擒青❷”。
擒爬	攀爬。
擒青	擒青
擒骑	擒骑
擗	扔; 丢弃:
擗炮	参看“炮仔”条。
擗炮唔捞	辞职不干，愤然离去。
擘	擘
擘口仔	指靠说唱为生的人。
擘大眼濑尿	比喻明知不是好事，却不得已去做。
擘开眼屎	刚睡醒睁开眼。
擘面	撕破脸皮; 闹翻。
擙	够( 伸手向远处取物) :
擝	@@@LINK=掹
擝哈	@@@LINK=掹哈
擝草	@@@LINK=掹草
擤	擤
擤甩边髀	心疼; 舍不得:
擦	吃( 粗俗的说法) :
擦纸胶	橡皮。
擦鞋	拍马屁。
擦鞋仔	指惯于逢迎拍马屁的人。
擪	又叫ngɑb3。
擸	擸
擸擸炩	锃亮:
擸晒网顶	取得全部第一名; 取得全部最高成绩:
擸炩	同“擸擸炩”。
擸网顶	同“擸晒网顶”。
攋头攋尾	丢三落四，做事有头无尾:
攞	攞
攞便宜	讨便宜。
攞口响	形容人光说不做，只是嘴巴响而已:
攞命	要命:
攞嚟做	做不必做的事，没事找事，有白干的意思:
攞嚟搞	又叫“揾嚟搞”wen2 lei4 gɑo2。
攞嚟笑	自己找来笑，有意逗人取乐，闹着玩儿:
攞嚟衰	自找麻烦; 自讨苦吃:
攞嚟讲	对某些不切实际的主张或计划的评语，有“纸上谈兵”、“随便说说”、“开玩笑”等意思:
攞嚟贱	同“攞嚟衰”。
攞嚟辛苦	自找苦吃:
攞彩	攞彩
攞意头	图个好兆头、吉利:
攞掂	取直; 驾驶时把握正直的方向。
攞景	攞景
攞景赠庆	同“攞景”。
攞胆	攞胆
支	量词。❶瓶:
支支整整	支支整整
支整	形容人过分讲究打扮和做作:
支离	语言破碎不完整。
支离蛇拐	形容人说话吞吞吐吐、闪烁其词。
支质	名堂; 啰唆事:
支长	超支:
攰	@@@LINK=癐
攰赖赖	@@@LINK=癐𣧂𣧂
攰𣧂𣧂	@@@LINK=癐𣧂𣧂
收	藏:
收买佬	收买破烂的; 收买旧货者。
收口	收口
收台	收台
收埋	收埋
收声	收声
收尾	最后; 后来:
收山	❷
收工	收工
收得	收入好; 卖座:
收心养性	把散漫的心思收起来，静心颐养性情:
收慢火	把炉灶的火力减弱:
收手	停手; 住手:
收收散	同“散收收”。
收收柄柄	形容人把什么东西都收藏起来:
收数	收账。
收档	收档
收热头	太阳西下:
收盘	商店倒闭，结束营业。
收科	收场:
收线	挂断或切断正在通话的电话。
收行水	车匪路霸设卡勒索过往车船及旅客。
收规	非法收取营业保护费。
收银员	商店里的收款员。
改	描( 指写字重复地画) :
改名	起名; 取名:
改簿	批改学生作业本。
改转	变换; 改换。
攻鼻	刺鼻子; 钻鼻子( 指气味) :
放低	放下:
放光虫	放光虫
放声气	放风声。
放工	下班。
放数	放高利贷。
放水	私下给人方便; 有意通融:
放电	指女人向男人抛媚眼，卖弄风骚。
放白鸽	二人串通行骗。
放监	出狱。
放胆	放心( 做某事) :
放落	存放:
放葫芦	吹牛; 撒谎。
放蛇	放蛇
放飞机	放飞机
放𰹁	撒野。
救火车	消防车。
教BAND	教乐队。由广州话单词与英语Band ( 乐队) 组成。
教宗	香港人称罗马教皇。
教路	出点子。指点:
教飞	搞冒险性的试验:
教馆	旧时指私塾:
敛	舔:
散	指某些寒性药物或食物有败火的作用，吃多了会使身体虚弱。
散仔	游手好闲的人。
散使	零用:
散卖	零售。
散工	散工
散手	本领; 本事; 技能:
散收收	松松散散; 未经组织的:
散春	( 鱼虾等) 产卵。
散更锣	更夫在黎明时分敲的锣声。比喻到处散布小道消息的人。
散档	散伙; 结束:
散水	源自黑话，指罪犯作案后逃离现场。引申为分头离去或逃命。
散纸	零票; 零钱:
散银	零钱。
敦款	摆架子; 做作:
数	数
数口	价钱; 条件; 要求:
数尾	零头; 零数:
数白榄	一种粤语曲艺，一边敲木鱼一边说押韵的唱词。近似北方的快板儿，但节奏较慢。
数碗数碟	一一数落:
数碟底	比喻揭露别人的隐私。
数簿	账本。
数还数路还路	熟语。在钱财账目上不能含糊:
整	整
整古	@@@LINK=整蛊
整定	某种客观规律决定; 注定:
整色水	比喻装模作样或作表面功夫:
整菜	同“整𩠌”。
整蛊	捉弄:
整蛊作怪	同“整蛊弄怪”。
整蛊弄怪	做鬼脸; 故意出洋相; 做小动作:
整食	烹饪; 烹调; 弄吃。
整鬼	作弄:
整鬼整怪	同“整鬼”。
整鬼整马	对人不满时发出来的怨言， 有“( 还) 搞什么鬼”的意思:
整𩠌	弄菜( 指烹调菜肴) :
文	量词。元; 块( 钱) :
文化衫	同“文化裇”。
文化裇	短袖圆领衫( 针织品) 。
文员	职员( 文职人员) 。
文胆	文胆
文雀	比喻扒手。
文鸡	量词。元:
斋	斋
斋卤味	素什锦。
斋啡	不加牛奶的咖啡。
斋堂	斋堂
斋姑	带发修行的女子。
斋菜	统称烹制素菜肴的主料，如香菇、木耳、腐竹、粉丝、黄花菜等。
斗	斗
斗	比赛:
斗	斗
斗令	指半角钱( 旧时的商业行话，用支、神、斗、苏、马、令、侯、庄、弯、享分别代替一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。抗战以前银币一元为七钱二分，一角为七分二厘，半角便是三分六厘。“三分六”用行话来说是“斗令”) 。
斗木	做木器工作:
斗架势	比威风，比排场，比阔气。
斗气	赌气; 怄气; 闹别扭:
斗负气	闹别扭; 赌气。
斗靓	比漂亮，比美。
斗韧	赌气; 闹别扭。
斗鸡眼	对眼; 内斜视( 斜眼的一种，两眼珠的瞳孔向中间倾斜) 。
斗𠵿	用扑克牌进行赌博的一种方法。参加的人每人先后发五张牌，先发一张暗的，然后发四张明的，每发一张牌后各人都可以反复追加赌注，最后以牌面大的取胜。
料	料
料兆	料兆
斜	斜纹布( 咔叽、华达呢等) :
斜	斜
斜喱眼	斜喱眼
斜牌	指出卖色相的女子。
斜髀	削肩膀。
斟	倒; 往容器里倒:
斟	商谈; 商量:
斟盘	谈判; 商议( 多指作交易) :
斤两	分量。重量。
斩	斩
斩件	( 把熟的鸡、鸭、鹅等菜肴) 剁成块儿:
斩到一颈血	斩到一颈血
斩头截尾	掐头去尾。
斩料	熟后需要剁成块儿的肉食，如白切鸡、烧鹅、烧鸭、烧肉等。
斩犯	骂人语。将被杀头的罪犯。
斩缆	比喻与原来相爱的人一刀两断。
斫	剁:
断	论( 按照某种单位或规格进行交易) :
断估	瞎猜; 瞎矇:
断尾	( 病) 彻底治愈，不再复发:
断市	脱销。
断抢	像抢一样:
断断	绝对( 不) :
断码	衣物仅存一个号码或仅有一件。
斯文淡定	形容人举止文雅大方，说话从容得体:
新人	新娘。
新仔	新手或新来的加盟者。
新出	有时特指新上市的瓜果蔬菜。
新历年	新历年
新地	在顶部加有压碎的水果、果汁、核果等的冰淇淋。
新妇仔	旧时指童养媳。
新妇酒	喜酒，结婚的喜宴:
新家嫂	新娶的儿媳妇。
新屎坑	歇后语，后半段是“三日香”或“三日新”。
新年头	农历正月初一至元宵节期间:
新年流流	大过年的，大新年的:
新扎	最近走红的( 影视演员) 。
新潮	“新潮流”的简称。一般指在生活上，如衣着、行为等方面比较“开放”，追求时髦的做法; 也指在男女关系上不严肃的态度。
新簇簇	很新:
新郎哥	新郎。
新闻纸	报纸( 现已少用) 。
新鲜滚热辣	新鲜的; 刚发生的( 诙谐的说法) :
斲	@@@LINK=斫
旋	旋
旗下佬	旗下人，即满族八旗人。
无他	没有其他什么; 没有别的，没有什么缘故:
无千无万	无数; 成千上万。
无印良品	没有商标，但价格低廉、质量过得去的商品。
无厘头	原意为无利可图的，引申为无意义的、莫名其妙的等。又作“冇厘头”。
无声狗	歇后语，下一句是“咬死人”，比喻阴毒的人。
无头乌蝇	比喻乱闯乱撞:
无头安出脚	又说“冇头安出脚”。
无情白事	同“无端白事”。
无情鸡	旧时商号在农历十二月十六“尾牙”这天，东家宴请本店伙计，如果东家客气地搛一块鸡肉给某一伙计，就意味着解雇他。这块鸡肉就叫“无情鸡”。
无拳无勇	比喻势单力薄:
无无端端	同“无端端”。
无时无候	随时; 不分昼夜:
无权无勇	@@@LINK=无拳无勇
无烟大炮	戏称吹牛吹得太离奇的人。
无端白事	无缘无故:
无端端	无缘无故:
无聊赖	无聊; 无事可干:
无谓	无谓
无𠸎𠸎	无缘无故:
既然之	既然:
日	量词。天:
日光日白	光天化日。
日头	日头
日字凳	单人做的板凳。
日日	天天; 每天:
日本仔	日本侵华时期，对日本人的称呼。
旧历年	阴历新年; 春节:
旧口	旧口
旧年	去年。
旧底	从前; 以前; 过去:
旧招牌	老字号。
旧日	同“旧时”。
旧时	过去:
旧生	原有的在校学生，与“新生”相对而言。
旧阵时	同“旧日”。
早一排	同“早排”。
早一轮	同“早排”。
早唞	早唞
早排	前一段时间; 前些日子:
早时	早时
早晨	早晨
早晨流流	大清早的:
早禾	早稻，春季插秧的稻子。
早轮	同“早排”。
早造	指春季插秧的稻子，夏季收获。
旱桥	立交桥( 立体交叉路) 。
时不时	有时; 常常:
时候	时候
时哩沙啦	音sɑ1 ; 啦，读音lɑ1 )形容事情进展快捷:
时唛	唛，麦1 )时髦; 漂亮:
时年	年成; 年头儿:
时文	时文
时时	常常:
时款	时髦的款式。
时症	流行病。
时菜	当令的菜蔬。
时辰八字	生辰八字( 人出生的年、月、日、时，各用干支表示，共八个字)
时辰钟	时钟( 现已少用，现在多叫“钟”) 。
旺	旺
旺市	生意兴隆，市场兴旺。
旺月	旺季，生意兴旺的时期。
旺菜	淡菜，即贻贝肉的干品。因生意忌“淡”，人们反其意而叫“旺”。
旺铺	繁华地段的店铺; 生意兴隆的店铺:
明	明白:
明䆲	分明:
明呃	同“明滚”。
明渠	阳沟。
明滚	公开诈骗。
明火	用猛火煮的:
明炉	在敞开式的炉子中用炭火烧烤的:
明瓦	用玻璃等透明材料做的瓦片。
明虾	对虾:
易之执	容易办到的事:
易话为	好商量; 好说:
易过借火	形容事情不会有什么困难，任务很容易完成:
易过食生菜	比喻十分容易:
星加坡	新加坡。
星君	调皮捣蛋。
星君仔	小胡闹; 调皮捣蛋的小孩。
星期美点	茶楼每星期更换一次花样的咸甜点心。现在也指新花样的点心。
星铁	镀锌铁; 白铁; 马口铁。
映丑	映丑
映衰	坏的事物混在好的事物当中会让人产生错觉，好像好的东西也是坏的了:
春	蛋; 卵( 一般不独用，常与某些动物名称构成合成词，如鸡春、鸭春、鱼春、虾春等) 。
春茗	农历年初为与亲友联络感情所设的酒宴。
春袋	阴囊。
昧水	潜水。
昧水舂墙	扎入水中，头撞墙，指冒极大的危险:
昨日	昨天。
是但	随便:
是必	也许; 一定:
是非啄	是非篓子; 爱搬弄是非的人。
是非窦	同“是非啄”。
晏	晏
晏昼	晏昼
晏昼饭	午饭。
晏觉	午觉:
晒	晒
晒	炫耀，显摆，自夸:
晒	晒
晒书柜	掉书袋。指人说话写文章喜欢引经据典，卖弄才学:
晒命	晒命
晒嘢	自夸，炫耀自己:
晒士	大小; 尺寸。
晒月光	戏指恋人夜间外出谈情说爱。
晒棚	同“天棚”。
晓	懂; 会:
晕浪	晕浪
晕酡酡	头发昏，有旋转的感觉:
晚	最末的( 用于某些称谓之前，表示谦称) :
晚头	晚上。
晚头夜	同“晚头黑”。
晚头黑	同“晚头”。
晚禾	晚造稻子。
晚造	收获期较晚的作物。一般指秋天收获的稻子:
晚黑	同“夜晚黑”。
晦气	晦气
晦气星	倒霉鬼。
晨咁早	大清早。
晨早流流	大清早的。
晨运	晨练。
景轰	景轰
晾	晾
暑亲	中暑。夏天因气温过高而得病。
暖壶	暖水瓶; 热水瓶。
暖水壶	热水瓶; 暖水瓶。
暖水袋	热水袋。
暖粒粒	暖暖和和:
暗	陪小儿入睡:
暗渠	阴沟。
暗疮	粉刺。
暴冷暴热	乍寒乍热。
暴暴	副词。乍; 忽; 刚:
曱甴	蟑螂; 偷油婆。
曱甴屎	雀斑( 脸上的小黑斑点) 。
曲奇	小甜饼。
曲尺	曲尺
曳	曳
曳猪	坏孩子。多用于称呼自己的孩子，含亲切、疼爱色彩。
更之	更加:
曷	同“腥曷”。
曹白	一种海鱼。北方叫快鱼、鲙鱼。
最IN	赶上潮流。由广州话单词与英语In ( 处于…之中; 在…内; 进入到…中) 组成。
最多	顶多; 大不了:
最多唔系	同“最多”。
最尾	最尾
最面	同“面头”。
最面头	同“面头”。
月	月
月份牌	日历。
月供	分期付款购买房屋或汽车等付了首期款之后，每月所交的款项。
月光	月亮。
月大	大月:
月头	月初。
月小	小月:
月尾	月底。
有一排	有相当一段时间。口语一般说成“有排”。
有两度	有两下子( 本领等) 。
有之	可能:
有乜冬瓜豆腐	有什么三长两短。
有乜话乜	有什么说什么。
有交易	可以进行买卖; 成交: 一文〜〔一块钱可以买到东西〕。引申为可以打交道，有来往:
有份	有份
有你冇我	你死我活:
有便宜唔使颈	本来是自己不满意、不高兴的事情，但由于有利，也就不再计较地干下去了。
有冇搞错	习惯语。本意为“搞错了没有”，使用时，往往用作委婉地对别人的意见、言论、行为提出异议:
有几何	同“冇几何”一样，表示“不经常”的意思，但“冇几何”多用于陈述句， “有几何”则多用于反诘句。
有分数	有数; 有主意; 心里有底; 胸有成竹:
有剩	有剩余，有富余:
有口齿	有信用; 说话算数。
有古怪	有玄机，有变数，有蹊跷:
有味	有味
有咁…得咁…	说多…有多…:
有咁大个头戴咁大顶帽	比喻量力而为。
有咗	有了喜:
有咗肚	怀孕了，有孕了。也说“有身己”。
有嘢	有本事而表现出了不起的样子:
有嘢到	有所收获; 得到利益:
有型有款	似模似样; 像个样子。
有声气	有消息; 有着落; 有希望( 指某些事情有发生的希望) :
有多	富余; 超过( 某一数量) :
有头冇尾	( 做事情) 有始无终:
有头威，冇尾阵	俗语。意指虎头蛇尾。
有头有尾	有始有终:
有头有路	有头有路
有头有面	有地位有声誉:
有姿势冇实际	只有花架子而不实用; 中看不中用:
有定啦	当然有; 肯定有( 用于回答十分肯定的问题) 。
有宝	对某些事物表示轻蔑时的用语:
有弹有赞	有批评的也有赞扬的:
有得	可以挽救; 有挽救的可能。
有得震冇得瞓	担惊受怕; 只有怕的份儿:
有得𪮳	有…的:
有心	对别人的问候( 言语或行动) 表示感谢时的用语，一般独用，也可在前面加上副词“真”、“真系”、“确系”等在句中作谓语。
有心冇神	不专心; 精神不集中。
有心冇肺	形容人不动脑筋，没心没肺。
有心机	耐心，用心; 能集中精力:
有慢	“有站慢”的省略，是“下一站请停车”的意思。
有把炮	有把握:
有拖冇欠	意为所借钱物迟早一定清还:
有排	还有很长时间:
有揸拿	有把握:
有数为	划得来:
有料	有料
有料兆	有料兆
有料到	有料到
有术	有办法:
有杀冇赔	指果断地对付，绝不宽恕姑息。
有样学样	不分好坏，见什么就学什么; 见谁就学谁。
有根蔃	有来历; 有来头。
有毛有翼	比喻人已经成长或可以独立发展了。
有气冇埞唞	@@@LINK=有气冇定唞
有气冇定唞	忙得没有地方歇气:
有爷生冇乸教	指小孩缺乏家庭教育。
有牙冇眼	形容人开怀大笑的样子。
有理冇理	不管有理没有理; 不管怎样:
有瘾	有瘾
有眼睇	明摆着的事; 大家都看见:
有着数	有便宜可占:
有着落	有着落
有礼数	有礼貌:
有神冇气	有气无力; 无精打采:
有突	有余( 比原定的数量多) :
有符咈	有办法，有本事:
有米	得到实际利益。
有纹有路	有条理; 头头是道:
有腰骨	有诚信的，值得信赖的:
有蚁	奇怪:
有血性	有种。
有行	有希望( 指有可能得到某些东西) :
有谂头	有谂头
有贼心冇贼胆	形容人想做坏事又不敢去:
有路	有门道; 有来路; 有背景。
有路数	有线索; 有途径。
有身己	有孕; 怀孕。
有辣有唔辣	比喻有利有不利:
有钱佬	有钱人，富人，大款。
有阵时	有时候:
有限	有限
有限公司	戏称东西不多，水平不高:
有面	有脸面; 有地位、名望。
有风驶尽𢃇	比喻人做事不留余地，或者得理不让人。
有骨	( 说话) 带刺儿:
有𠸎㨢	有牵连; 有关系:
服输	认输; 服气。
朕	𡃴〔一股味儿〕。
朘朘	小男孩的生殖器。
望天打卦	靠天吃饭:
望微眼	望微眼
朝	朝
朝头夜晚	早晚; 早晨和晚上:
朝头早	早晨; 早上:
朝早	同“朝头早”。
朝行晚拆	行，指铺床。应该是“晚行朝拆”，即晚上把床铺架设好，早上拆掉。这里是习惯说法:
木	木
木口木面	发愣，毫无表情的样子:
木头公仔	木偶。
木独	愣; 迟钝:
木筲箕	歇后语，下一句是“滴水不漏”，比喻非常吝啬，一毛不拔的人。
木糠	锯末。
木虱	臭虫。
木鱼	木鱼
木鱼书	粤方言地区的一种民间唱本，专门说唱某一故事。
未	没; 没有; 还没; 还没有; 还不:
未得自	暂时还不行: 甲: 开始未呀? 乙: 〜〔甲: 开始了吗? 乙: 还不行〕| 甲:饭熟未呀? 乙: 〜〔甲: 饭熟了吗?乙:
未曾	还没有; 尚未:
未有耐	( 还) 早着呢:
未知死	不知天高地厚，不知道厉害:
未算	还不算:
本事	本事
本嚟	本来; 原来。
本地状元	麻风病人( 诙谐的说法) 。
本心	良心:
本银	本金。
札	札
札数	登记数目，入账。
札码字	苏州码子，即Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅹ……
札马	两腿叉开微弯地站立，作骑马姿势，即“札马步”。
术	术
朱义盛	仿金首饰。引申为赝品、冒牌货:呢啲系〜嚟㗎〔这些是冒牌货〕。( “朱义盛”是广州早年一家有名的专售仿金首饰的商号。)
朱古力	巧克力。
朱咕叻	@@@LINK=朱古力
朱油	浓酱油，腊腊味或燉肉时用。
朴	朴
机裇	“飞机裇”的简称，即飞行员穿的夹克。也泛指夹克。
杀手	杀手
杀摊	结束:
杀起	下决心去干，坚决完成( 某一任务) :
杀食	顶用; 管用:
杂	杂碎; 下水( 家畜、家禽的内脏) :
杂	杂
杂	粤剧中的丑角。
杂差	杂差
杂架摊	卖杂货、古玩的地摊。比喻杂乱无章的地方。
杂柴	松树柴以外的木柴。
杂种仔	骂人语。狗杂种。
杂罨嘢	零食。
杂货铺	副食品商店。
杉	粗杉木条或其他木材的粗木条。
杉木灵牌	歇后语， 下一句是“唔做得主”( 做不得主) ，因杉木一般不能用来制作灵牌。
杏领	鸡心领( 一种衣领) 。
村佬买大鞋	村佬: 对乡下人的不尊重称呼。嘲笑某些乡下人贪便宜，东西买大的觉得值。
杜	毒杀( 鱼和害虫等) :
杠	盛衣物用的大木箱; 笼箱。
杠床	同“炕床”。
杠架	单杠和双杠的总称。
条	量词。❶条; 根。
条气唔顺	内心不忿; 不服气; 吞不下那口气。
来头	来头
来经	月经来潮。
来路	外来的; 进口的:
杬	@@@LINK=榄
杬仁	@@@LINK=榄仁
杬角	@@@LINK=榄角
杬豉	@@@LINK=榄豉
杯耳	杯子的把儿。
杯葛	抵制。
杰	稠:
杰嘢	重大事件，严重的事态:
杰𠱂𠱂	稠稠的。
松	溜走( 诙谐的说法) :
松人	溜走; 溜号儿; 开小差; 走( 诙谐的说法) :
松化	酥; 酥脆:
松啲	比某数略多一点:
松婄	松软; 暄:
松撇撇	松松的; 松松散散:
松柴	松树柴。
松毛	松针。
松毛松翼	比喻人得意洋洋的样子:
松毛狗	长毛狗; 狮子狗。
松糕	一种点心，以米粉、红糖加水经发酵后蒸熟，近似北方的发糕。
松骨	松骨
松鸡	松果。
板	指照相馆的相片毛样，多写作“相办”或“办”。
板	样品:
板斧	办法; 本事:
板障	屋内用来间隔的木板墙。
极	极
极之	非常; 极为:
极其量	充其量:
枉	白白地; 徒劳地:
枉费	白白耗费:
枕	趼子:
枕	罩:
枕住	同“枕长”。
枕住嚟做	连续不断地做。
枕头包	方面包，味咸。
枕头袋	枕头套。
枕长	经常; 长期:
林擒	匆忙而鲁莽; 狼吞虎咽。
林林声	林林声
林林沈沈	林林总总; 杂七杂八的:
林沈	林沈
果占	果酱:
果栏	收购、批发水果的商行。
果皮	烤晒干的橘子皮。药用时称“陈皮”。
果蔗	作水果用的甘蔗，即非榨糖用的甘蔗。
枝竹	卷成条状的干豆腐皮。
枧	肥皂:
枧水	食用碱水，用草木灰加水过滤而成，多做碱水粽用。
枧水粽	糯米加碱水做成的粽子。民间多在端午节期间包制。
枧粉	洗衣粉; 肥皂粉。
枨鸡	泼野( 用于妇女〕。
枨鸡婆	泼妇; 泼辣货。
枯	干枯腐烂:
枳	枳
枳	用话语质问、指责、顶撞，使对方说不出话:
枳饱	塞饱( 含贬义) :
枳饱挣胀	塞饱吃撑:
架	量词。辆:
架势	堂皇; 威风; 了不起:
架步	比较固定的、进行非法活动的地方。
架罉	工具; 家伙:
柄	藏; 收藏:
柜围	柜台。
柜桶	抽屉:
柜桶穿笃	抽屉漏底，喻老板的钱财被掌柜贪污了。
柜面	柜台:
查实	查明; 其实:
柯打	柯打
柱侯酱	一种调味酱，多作红烧牛腩用。
柱趸	柱石。
柳	切成条状的肉:
柳条	竖向的平行条纹:
柳肉	通脊( 猪牛羊脊部的肉) 。
柴	柴火; 木柴; 劈柴。
柴	同柴花。
柴台	喝倒彩。
柴哇哇	柴哇哇
柴花	引火用的劈成小片的木柴。
柴鱼	明太鱼。
标	标
标冷汗	出冷汗，捏一把冷汗:
标参	绑票。
标芽	发芽( 种子或树木长出嫩芽) :
标青	标青
标高	长高; 窜高。指植物或儿童迅速长高。
栏	专门收购和批发某一商品的商店:
树仔头	树桩盆景中的树木部分。
树大有枯枝	比喻在某一群体内总会有个别的败类。
树头	树根; 树墩:
树尾	树梢。
校	校
校味	烹调时加上调料调味。
校啱	对好。调好:
校奶	用奶粉兑水，调成牛奶喂婴儿。
核	核儿; 籽儿:
根蔃	根蔃
格	窟( 坏人聚集做坏事的场所) :
桁	张开两臂拦赶( 禽畜) :
桁角	椽子，屋顶上承放瓦片的木板条。
桂味	荔枝的一种，味香甜，核较小，是最好的品种之一。
桂林埕	一种坛子，较高，上大下小，原产于桂林。
桂花蝉	一种蝉。可吃。
桂花鱼	@@@LINK=桂鱼
桂鱼	鳜鱼。
案底	前科; 犯罪记录:
桐油灰	油灰; 泥子。
桑拿浴	蒸气浴。
桑枣	桑葚，桑树的果实。
桔	柑橘的一种，皮薄，黄色，味酸甜。
档	档
档位	货摊或店铺所占的位置。
档口	摊子:
桥	主意，办法:
桥凳	长凳，一般与八仙方桌相配，或承架木板床用。
桥段	桥段
桥趸	桥墩。
梁	檩( 房屋上托住椽子的横木) 。
梅花间竹	互相间隔着，比喻交替着生育儿女。
梅酌	结婚酒席( 一般指男方办的，现已极少用) :
梅雨天	黄梅雨天。指春末夏初阴雨连绵的天气。
梗	梗
梗	当然; 一定:
梗板	梗板
梗系	当然:
梗颈	脾气拗，不听从别人的劝告。
梯横	梯子的横杠。
梯级	楼梯的台阶:
梳	量词。用于香蕉、子弹等成排的东西:
梳乎厘	蛋奶酥。
梳化	沙发。
梳化床	弹簧床; 席梦思床。
梳打	苏打; 碳酸钠。
梳打埠	戏称澳门。澳门多赌场，人进去往往输光，就像被苏打水洗过那么干净。
梳菜	大头菜的一种，形状像萝卜，常切成像梳子的片状腌制，故名。未切成片状的，叫“冲菜”。
梳起	同“自梳”。
梳起唔嫁	同“自梳”。
棉紧身	紧身棉袄。
棉胎	被套( 棉被的胎) :
棉衲	棉袄。
棉褛	棉大衣。
棋屎	指棋艺不高明的人。
棍	棍
棍波	手动换挡，汽车手动变速装置。
棚	量词。❶排( 用于牙齿) :
棚寮	竹棚; 席棚; 茅棚。
棚尾拉箱	比喻偷偷溜走。
棚架	脚手架。
森树	苦楝树。
棯仔	音nim5 )桃金娘果实。桃金娘多长在山坡、岗地上，花紫红色，果实杯状，熟时紫黑色，多核，味甜可食。又叫“岗棯”、“山棯”。
棱	被鞭打后在皮肤上留下的伤痕:
棹	棹
棹忌	棹忌
棹脚	瘸腿拖地行走的样子。
棺材本	准备买棺材的本钱。比喻最后的本钱，相当于“老本”。
椅	椅子:
椅垫	坐垫。
椅笼	一种婴幼儿坐具。
椗	椗
椗呤邓掕	一串串地悬挂着:
椗铃带赖	悬挂物摇摆状。
椰壳	椰树果实的硬壳，可以制作用具、工艺品等。
椰菜	洋白菜; 卷心菜; 圆白菜。
椰菜花	菜花。
椰衣	椰子外壳的纤维:
楔	@@@LINK=摄
楷	量词。用于柚子、柑橘瓣儿:
楼	楼房; 洋房:
楼宇	楼房。
楼花	尚未建成就出卖的楼盘。
楼面	楼面
榄	橄榄。
榄仁	橄榄仁儿。
榄角	把洋橄榄煮熟，去核，切成两段，加盐腌制后即成，作咸菜用。
榄豉	同“榄角”。
榕树须	榕树的气根。
槐枝	荔枝的一种，是最普通的品种，可以烤晒成荔枝干。
槟榔芋	芋头的一种，味道较香，熟后松软。
槟榔薯	味道类似槟榔芋的甘薯，紫色。
槽	把将要宰杀的鸡鸭鹅关起来喂养，使之变肥:
樖	樖
横	连接两边的短横木:
横丫肠	横丫肠
横丫路	岔路。
横九掂十	横九掂十
横手	横手
横掂	副词。反正; 横竖:
横水艔	度6 - 2 )渡船( 供渡河用的船) 。
横脷	沙肝:
横街窄巷	小街小巷。
横财就手	横财到手; 发了横财。
横门	侧门; 旁门。
横额	横额
横𠾴𠾴	横𠾴𠾴
樴	@@@LINK=特
樽	樽
樽枳	瓶塞儿; 软木塞儿。
樽领	上衣长的竖领。
樽颈	樽颈
橛	量词。截; 段:
橡筋	橡筋
橡筋箍	橡皮筋; 猴皮筋。
橹	秤毫:
檐口	檐口
檐蛇	@@@LINK=盐蛇
櫼	櫼
櫼头倒脚	同“櫼头对脚”。
櫼头对脚	两人同床，各睡一头:
櫼队	加塞儿; 不按次序，插进排好的队:
欢喜	欢喜
欢场	指歌舞厅或色情场所。
欢容	生成的欢笑慈祥的容颜:
款	样式; 花色; 款式:
款头	同“款”。
歇	停止:
歇口	停止说话; 停止吃东西。
歇宿	住宿; 过夜:
歇手	停手; 休息:
歇脚	歇脚
歌仔	歌儿。
歌喉	嗓子; 嗓音。
止咳	有效; 灵验:
正	正
正	刚好符合:
正	阳光的辐射热或反射热:
正	好; 美:
正一	真是; 十足; 确属:
正其想	正想:
正其时	正是时候，正当其时:
正啱	刚好; 正巧; 正合适:
正喺度	正在:
正嘢	好的东西; 质量高的东西。
正式	同“正一”。
正斗	正斗
正晒	表示十分满意时的用语。相当于“正好”、“再好不过了”。
正气	指食物清凉而性不寒，有一定营养价值:
正牌	正宗的; 真正的。
正系	正因为是( 这样) :
正行	正当的职业。
正话	副词。❶刚才; 刚刚:
步级	台阶。
歪	歪斜:
歪乌连	小提琴。
歪零歪秤	歪歪斜斜的:
歪零秤	同“歪零歪秤”。
死	死
死…烂…	拼死拼活地:
死人	死人
死人兼冧屋	比喻一再倒霉，祸不单行。
死人头	骂人语。大致相当于普通话的“该死的”:
死仔干	咒骂瘦小的男青年。
死估估	死估估
死佬	混蛋; 坏家伙( 骂男人的话) 。
死党	死党
死剩把口	死剩把口
死剩种	同“死绝种”。
死咁	死咁
死女包	同“死妹钉”。
死妹钉	死丫头。
死实	死实
死得人多	死得人多
死心不息	不死心:
死悭死抵	尽量节俭又拼命苦干。
死擂	拼命地干; 非常卖力:
死桥	死桥
死梗	死定了; 肯定要失败。指后果十分严重:
死死下	死死下
死死地气	同“死死气”。
死死实实	❷
死死气	又作“死死地气”。
死火	死火
死牛一便颈	形容人脾气犟，坚持己见，不听劝告。
死畀你睇	表示事态严重，陷入困境:
死直	僵死。比喻事情无法挽救。
死硬撑	同“死鸡撑硬脚”。
死纈	死纈
死绝种	骂人的话。意指对方全家死绝，只剩下被骂者一人。
死缠烂打	胡搅蛮缠; 纠缠不休:
死肠直肚	直肠子，比喻性情耿直:
死蛇烂鳝	形容人懒懒散散的样子:
死过翻生	死过翻生
死铲	骂人的话。该死的。
死鬼	死鬼
死鸡撑硬脚	形容人理亏仍要强辩，或明知自己错了仍坚持错误:
死鸡撑饭盖	同“死鸡撑硬脚”。
死𦧲	死死纠缠:
残	破旧; 破损:
殴	用粗棍子打:
殽	翘( qiáo) 棱( 木板等因由湿变干而弯曲不平) :
殽框	殽框
毒	习惯指某些食物容易引起疮疖化脓的性质，相当于“发”。
比对	对比。
毛布	绒布( 有绒毛的棉布) 。
毛毛草草	毛糙( 做事情粗糙不细致) 。
毛水	羽毛的色泽:
毛瓜	“节瓜”的别名。
毛管	毛孔; 汗孔:
毛管戙	洞)毛管，这里指寒毛; 戙，竖起。形容人受到较大惊吓时的样子，相当于“毛骨悚然”。
毛管戙笃企	毛骨悚然:
毛管松	毛管松开。同“毛管戙”。
毛鬙鬙	毛茸茸的。
毡	毯子:
毡酒	杜松子酒。
毫	量词。角; 毛:
毫子	角; …毛钱:
氊	@@@LINK=毡
民田	珠江三角洲一带指冲积形成的、地势较高的地方( 形成的时间比“沙田”久) 。
气㗾㗾	气喘吁吁:
气咳	因工作忙碌; 情绪紧张而喘不过气来:
气定神闲	神色自若，态度安闲。
气泵	打气筒。
气罗气喘	气吁吁的:
气顶	憋气; 呼吸不顺。
气顺	顺心; 心里舒服:
水	汤( 某些食物或药物加水熬成的饮料) :
水	量词。❶乘船往返一次:
水	水平低; 质量差; 程度差:
水	钱; 钱钞:
水	谋生的行当、门径。带黑话性质:
水乌月黑	形容没有月亮的夜晚室外漆黑。
水兵对水手	俗语。比喻竞技双方水平都很低:
水厕	抽水马桶或蹲式抽水便坑。
水咗	糟了，黄了，失败了，没有希望了:
水哄	衣物沾水干后留下的痕迹。
水喉	水龙头:
水喉掣	水龙头。
水喉水	自来水( 相对于井水) 。
水喉通	水管。
水喉铁	铁制的自来水管。
水嗻嗻	物品里含有大量水分:
水嘢	质量差的东西。
水围基	天井、井台、洗刷台等处砌有拦水用的凸起边沿。
水圳	水渠:
水垽	容器内液体的沉积物。
水塘	山塘; 小水库。
水壳	水瓢; 勺儿:
水壶	水壶
水大	涨潮( 潮水上涌) 。
水头	水头
水客	水客
水尾	水尾
水尾嘢	挑剩的东西。
水干	水干
水律	乌梢蛇，一种无毒蛇，干品中药叫“乌蛇”。
水抠油	水掺油。比喻合不来，关系恶劣:
水斗	同“3 水”。
水曱甴	切; 由，扎6 )同“龙虱”。
水柿	柿子的一种，扁圆形，成熟后黄色，用石灰水浸泡数天后才能吃。
水桶袋	形如桶的背囊。
水横枝	栀子树。
水氹	水坑。
水汪	希望不大的; 渺茫的; 不大落实的:
水汪汪	水汪汪
水泡	水泡
水洗都唔清	俗语。相当于普通话“跳进黄河也洗不清”。
水流柴	水流柴
水浸	被水淹:
水浸眼眉	形容情势危急:
水炮	消防车上灭火用的高压水龙头，形似炮。
水烟带	一种吸烟用具，铜制。普通话叫“水烟袋”。“带”是普通话“袋”字的谐音。
水烟筒	一种吸烟用具，一般用一段竹子制成。俗称“大碌竹”。普通话叫“水烟袋”。
水煲	烧开水用的壶，一般为金属制。
水牌	水牌
水瓜	无棱的丝瓜。
水皮	同“3 水”。
水磨功夫	很花时间，须耐心细致地做的活儿。
水磨砖	一种经过精细加工平滑的青砖。
水窦	穿过道路或堤坝的孔道，用以通水或挡水。
水紧	水紧
水线	电源负极线; 回路线。
水脚	水脚
水色	形势、风声:
水草	“咸水草”的省称。
水蛇春咁长	像水蛇蛋那么长。形容某些事物过长，长得使人厌烦:
水蛇膥咁长	@@@LINK=水蛇春咁长
水蛋	鸡蛋羹:
水螆	水蚤等水中浮游生物。
水蟹	一种外表大，内里没有多少肉的螃蟹。比喻徒有外表而无能力的人。
水豆腐	嫩豆腐; 南豆腐。
水货	水货
水路	路程( 含水路和陆路) :
水过鸭背	比喻听说话、学知识时漫不经心，没有留下一点儿印象。
水迹	水碱; 水锈。
水静河飞	形容环境清幽，冷冷清清。应是“水尽鹅飞”的音变( 鹅，指天鹅) 。
水鞋	雨鞋。
水马蹄	谐谑语。谐音“死畀你睇”或“死过你睇”，意为事态严重了、陷进困境了、肯定要失败了。
水鬼人情	顺水人情或不值得做的人情。
水鬼尿	比喻汤、茶、饮料等淡而无味。
水鱼	水鱼
水鸡	落汤鸡:
水鸭	野鸭。
永世	一辈子:
氹	坑:
氽	翻转( 里外翻过来) :
汁	汁
汁都捞埋	比喻全部都吃光或拿光:
求先	同“头先”。
求其	求其
汗毛	寒毛。
江湖佬	过去穿州过县靠卖艺卖药为生的人。
江瑶柱	干贝。
池鱼	鲭鱼，一种常见的海鱼。
污糟	肮脏。
污糟猫	比喻满身肮脏的孩子。
污糟邋遢	污糟邋遢
汤丸	元宵。
汤圆	@@@LINK=汤丸
汤底	锅底( 熬汤的基本配料) 。
汤汤水水	泛指一切的汤:
汤药	汤药
汤药费	同“汤药”
汭	植物或疮疖分泌出来的黏液或浆液:
沉	沉
沉	沉
沉香当柴烧	把贵重的东西当作一般的东西来用，有大材小用的意思。
沊	象声词。扑通( 东西落水声) :
沓	量词。叠; 座:
沓	沓
沓正	整( 指时点) :
沙	珠江三角洲或江边的小块平坦陆地。多用作地名:
沙	( 声音) 破; 沙哑:
沙井	渗井。
沙冚	自行车轱辘上的防沙盖。
沙哩弄铳	读音sɑ)鲁莽、轻率; 莽撞:
沙坦	河边可种水草的沙地。
沙士	一种汽水。
沙士坚	雪克斯金细呢。
沙声	声音破，沙哑:
沙尘	形容人轻浮，骄傲，好出风头，爱夸夸其谈或爱炫耀自己:
沙尘白霍	同“沙尘”。
沙屎虫	孑孓，即蚊子的幼虫。
沙展	沙展
沙律	沙拉( 有蔬菜、肉类的冷盘) 。
沙梨	糖梨。梨的一种，皮茶褐色，有淡黄小点，肉比鸭梨粗，水分没有鸭梨多，但味较甜。
沙梨笃	指猪后臀肉。
沙沙滚	咋咋呼呼的; 粗心大意; 不踏实:
沙河粉	熟米粉条，较宽。原产地为广州沙河，现其他地方制作的这种粉条也叫“沙河粉”，在特定场合甚至可简称“河粉”或“河”:
沙田	专指珠江三角洲大片而平坦的冲积成的耕地。在某些情况下可简称“沙”:
沙田柚	柚子的一种，略呈葫芦状，质量最好，原产广西容县沙田地区，因而得名。
沙甸鱼	沙丁鱼。
沙胆	斗胆。
沙茶酱	潮州人常用的调味酱。
沙葛	豆薯，又叫葛薯。它的块根皮黄白色，味清甜，可生吃或做菜吃。又叫“凉薯”。
沙虫	沙虫
沙虱	甘薯的象鼻虫，专危害甘薯，使甘薯变辛辣而不能吃。
沙蝉	蝉; 知了:
沙谷米	同“西米”。
沟女	勾引、玩弄女孩。
沟渠	为排水而挖的水道。又叫“坑渠”。普通话的“沟渠”兼指灌溉水道。
沟渠鸭	沟渠鸭
沤	沤
沤仔	害喜，妊娠呕吐。
沤冬	冬至前后连接下雨:
沤年	快过年时连接不断地下雨。
沤雨	天要下雨却一直没下。
沥	珠江下游河流汊道的俗称。
河	“沙河粉”的简称:
河下	旧时指广州长堤珠江河面的地方。那里有水上妓院或专做色情生意的小船，因而人们就用“河下”或“河底下”代指水上妓院。
河柴	过去广东各地通过河流运送至城镇销售的木柴:
河涌	珠江三角洲的小河道。
河粉	“沙河粉”的简称。
河鲜	淡水鱼虾、螃蟹等的总称。
油	油( 上油) ; 漆( 上漆) ; 刷:
油䭔	同“煎堆”。
油占米	一种优质晚稻米，米粒细长，成饭后有油香味。
油嘴	偏食( 好的东西才吃) 。
油器	油炸食物的统称。
油润	润滑而有光泽:
油淰淰	油淋淋的( 吸透了油) :
油渍	油的污迹。
油漏	灌油用的漏斗。
油潞	油提，卖油时量油的器具。
油炸蟹	指横行霸道的人。
油炸鬼	油条:
油煎饼	同“油香饼”。
油瓶仔	妇女改嫁所带的孩子。又叫“佗归仔”。是歧视性的说法。
油瓶女	妇女改嫁所带的女孩子。是歧视性的说法。
油甘子	一种野果，果形如玻璃弹球，浅绿色，味酸涩，吃后甘甜，能解渴。
油粘米	@@@LINK=油占米
油纸遮	纸伞。
油耳	指经常分泌黄色黏液的耳朵。
油脂	“油脂”原为20 世纪70 年代末期美国拍摄的一套电影在港放映时的中文译名。影片中的男女主角一度成为青少年的偶像，因而他们在影片中的舞姿及服饰也就为青少年所模仿，成为一种流行于青少年中的社会风气。在服饰方面有所谓“油脂装”，舞蹈则有所谓“油脂舞”，而仿效电影中男女主角服饰的青少年则被称为“油脂仔”、“油脂女”。
油膉𡃴	𡃴，除)哈喇味儿。
油螆	皮肤病的一种，阴囊表皮刺痒( 中医叫“绣球风”) 。
油角	油炸饺子。广州地区人民春节期间制作的食品。有两种:
油香饼	一种油炸面饼，味甜，无馅。
油麦	长叶莴苣。
油麦菜	长叶莴苣，类似苦麦菜，但不苦。
油𩺬	花鳗。
治	对付; 制伏; 镇; 降( xiáng) : 等我嚟〜佢𠶧〔让我来对付他〕| 要佢大佬至〜得佢〔要他哥哥才镇得住他〕| “生鱼〜塘虱” 〔俗语:
治邪	辟邪( 迷信用语，驱除邪恶的意思) 。
沾寒沾冻	( 身体感觉) 忽冷忽热:
泊车	停车:
法	助词。一般跟谓语动词或动宾、动补词组相结合，前面往往跟指示代词“咁”、“噉”或疑问代词“点( 样) ”配合使用，起加强语气的作用:
泡	量词。❶用于腮帮子:
泡	泡儿，泡沫:
泡打粉	焙粉; 发粉; 起子。
波	波纹:
波	球( 篮球、排球、足球、乒乓球、皮球等球类笼统的称呼) :
波	档; 排档( 汽车、拖拉机等内燃机改变行车速度或牵引力的装置) :
波士	总经理; 大老板; 资本家。
波子	同“波珠”。
波板	乒乓球拍。
波珠	波珠
波砵	球鞋; 运动鞋( 诙谐的说法) 。
波罗鸡	一种玩具。广州郊区黄埔南海神庙( 波罗庙) 出售的一种纸制玩具鸡。
波裇	绒衣。
波路	底细情况; 来头:
波鞋	运动鞋。
泥	碾压成泥状:
泥	泥
泥	擂; 捣( 使成糊状) :
泥公仔	泥人; 泥做的玩偶。
泥口	建筑工地。
泥头	建筑房屋的砖瓦沙石等的废料。
泥尘	灰尘; 尘土:
泥尾	公共倾倒建筑废土的场地。
泥水佬	泥瓦匠。
泥氹	泥潭，泥水坑。
泥湴	烂泥; 稀泥。
泥湴酱	泥浆。
泥砖	泥砖
泥肉	可耕种的土层:
泥蚶	蚶子。
泥路	土路。
泥鯭	生活在海边泥水中的一种鱼。
泥鸭	旱鸭子，一种不善游泳的鸭子，头部有红色皮肤及肉瘤。又叫“番鸭”、“洋鸭”。
泵	泵
泻	倾洒( 液体溢出) :
洋剪	理发用的剪刀。
洋楼	洋房:
洋烛	洋蜡; 蜡烛; 矿烛。
洋磁	搪瓷:
洋西米	西米、西谷米。可煮成甜食。又叫“西米”、“沙谷米”。
洋货铺	百货商店( 现已不用) 。
洒家	形容本领强、技术好，在行。
洗大饼	戏称在餐馆洗碗碟。
洗水衫	常穿的衣服; 日常换洗的衣服。
洗湿个头	理发前先把头洗湿。比喻事情开始了，不得不干下去:
洗白白	洗澡( 对小孩用语) 。
洗粉	洗衣粉; 肥皂粉。
洗肚	清肠胃( 去掉肠胃里的油腻) 。
洗衫板	搓板。
洗衫枧	洗衣服用的肥皂。
洗袋	赌博把口袋的钱输精光:
洗身	洗澡。
派	同“够派”。
派	分发; 分送:
派司	派司
派对	舞会。
派街坊	分送给左右邻舍( 大方地送给别人) 。
流	爱打扮，赶时髦。
流	流
流口水	〜( 成绩、质量) 低劣:
流嘢	坏的、差的、次的东西:
流年	指个人本年的运气:
流料	不可靠的消息、材料。
流流	流流
流离浪荡	流浪; 到处游荡。
流蚊饭	戏谑语。指流血:
流马尿	流泪，哭鼻子( 戏谑的说法) 。
浅窄	窄小( 多指房屋) :
浊	呛( qiāng) :
测度	猜测，推测，揣度。
济军	原指旧军阀龙济光的军队，因为他们在广东地区横行霸道，“济军”便成为“蛮横”一词的同义语( 多指青少年) 。
浓	浓
浙醋	一种佐味醋，淡红色。
浥	@@@LINK=罨
浭	涉水:
浭水	涉水。
浮	轻浮:
浮	浮:
浮	@@@LINK=蒲
浮头	浮在水面上; 浮面儿:
浮泥	淤泥; 浮土。
浮浮泛	漂浮的样子。又叫pou4 pou4 pɑn3。
浮浮盼	漂浮的样子:
浮皮	用沙炒的猪皮，做菜肴用。
浮薸	浮萍或漂浮在水面生长的细小植物。
海	海
海傍	海边或大河边。
海军蓝	深蓝色。
海猪	海豚。
海皮	海皮
海鲜	海鲜
海鲜酱	甜酱。
浸	量词。层:
浸	浸
浸死鸭乸	形容时间过长:
浸猪笼	旧时某些农村宗法势力对违反族规的人用猪笼套住投入水中淹死。
浸过咸水	比喻在国外读过书。
消夜	@@@LINK=宵夜
消滞	消食:
涌	河汊子( 珠江三角洲常用) 。
涌	抢:
涩	涩( 吃生柿子时舌头的感觉) :
涸	干燥( 指鼻、喉所感到的干燥) 。
涸喉	呛( 指吃干燥食物时刺激咽喉，难以咽下) 。
淌	液体因摇动而从容器内溢洒出来:
淘	泡( 用水、汤等泡着饭一起吃) :
淘古井	旧时指男子与年龄较大或有点资财的寡妇相好或结婚。
淡口	未加盐腌制的，如鱼虾等:
淡定	淡定
淡市	生意冷淡，买卖不兴旺。
淡月	淡季，生意冷淡的时期。
淡灭灭	同“淡茂茂”。
淡茂茂	( 味道) 淡淡的。
淮山	山药; 薯蓣( 多指切成干片的) 。
淮盐	椒盐( 花椒炒制过后磨碎加上盐制成) 。
淰	淰
淰庄	连续做庄。
淰瞓	睡得深; 熟睡:
深笔字	繁体字。
混吉	徒劳无功; 无效的劳动( 多指帮忙而不起作用) :
添	添
添补	增加; 增补。
添饭	盛饭( 指盛第二次以后的) 。
清光	精光，一点也不剩:
清减	消瘦:
清捞白熠	清汤寡水，没有什么味道。
清数	勾销债务。
清景	清雅; 雅致:
清暑	去暑气; 去火。
清汤寡水	清淡无味的汤，比喻没有油水。
清甜	( 菜肴) 味道鲜美而清淡。
清盘	清理账目。
清补凉	一种汤料，里面有薏米、淮山、茨实、桂圆肉、百合、莲子、沙参、玉竹、京柿等药材。有人放糖作夏天的清凉饮料。
渊	酸痛:
渊痛	同“渊”。
渌	( 用开水或热水) 烫:
渍	渍
渗	渗
渗井	沙井( 排泄污水的井) 。
渗田	用水灌田。
渜	稀而带黏性的屎:
渠	@@@LINK=佢
渡头	码头。较小的码头叫“埗头”。
渣	残渣; 碎渣:
渧	滴:
港客	来自香港的客人。
港纸	港币。
渴市	供不应求。
游刑	游街示众( 已少用) 。
游埠	到外地游历。
游水	游泳:
游离浪荡	游手好闲; 无所事事。同“流离浪荡”。
游车河	乘车游览; 兜风。
湓	噗( 煮粥饭时米汤外溢) :
湖水蓝	湖绿( 淡绿色) 。
湴	烂泥; 稀泥。
湴氹	烂泥坑。
湾	湾
湿包	菠萝蜜、榴莲等果实中果肉属湿而软的一种( 与“干包”相对) 。
湿星	零碎，琐碎:
湿柴	原指湿的木柴，用来比喻国民党政府当年在大陆发行的钞票。当时由于滥发钞票，造成通货恶性膨胀，物价飞涨，这些钞票就像烧不着的湿木柴那样没用。
湿气	空气中的水汽:
湿水	沾了水的:
湿水榄核	湿了水的橄榄核，又硬又滑。1. 比喻好动、难以管控的孩子。2. 比喻滑头、善于投机的人。
湿水炮仗	沾了水的爆竹，比喻脾气极好不会发火的人。
湿水鸡	落汤鸡，比喻全身湿透的人。
湿淰淰	湿漉漉; 湿透:
湿湿碎	同“湿碎”。
湿滞	湿滞
湿热	同“湿滞”。
湿碎	零碎; 琐碎:
湿身	湿身
湿𣲷𣲷	湿漉漉; 湿淋淋:
溏心	腌制的蛋类尚未熟透，蛋黄还在半凝结的状态。
溜之趷之	溜之大吉; 逃走。
溜人	溜号儿，偷偷离去。
溜溜逛逛	形容人游手好闲，无所事事的样子。
溜鸡	溜号儿( 偷偷地逃跑) :
溪钱	纸钱( 迷信用品) 。
滋事	生事:
滋味	可口; 有味儿:
滋悠	滋悠
滋悠淡定	同“滋悠”。
滑	鱼、猪、牛等的肉绞碎后加调料制成的肉酱，做丸子用:
滑捋捋	滑溜溜:
滑揗揗	滑溜溜( 指油多而滑) 。
滑溜	光滑:
滑潺潺	滑溜溜( 指某些黏液) :
滑牙	勩( yì) :
滑牛	炒滑牛肉; 滑溜牛肉。
滑脱脱	滑滑的; 滑溜溜的。
滑蕨	蕨苗( 可以吃) 。
滘	滘
滚	滚
滚	滚
滚	同“棍( 捃) ”。
滚㷫	物体发热、发烫:
滚友	骗子。
滚搅	打搅; 打扰:
滚搅晒	同“滚搅”。
滚水	开水:
滚水渌脚	形容人走路急匆匆:
滚泻	噗，溢喷。煮东西时水开后从锅里溢出。同“湓”。
滚热辣	滚烫:
滚红滚绿	滚红滚绿
滞	滞
滞口	食欲不振:
滞市	滞销。
滞鸡	形容人迟钝，不灵活; 笨头笨脑。
满天神佛	满天神佛
满洲窗	窗棂带木格子或木雕的窗户。旧时广州的西关大屋多装有。
满盘皆落索	全盘都输，不可收拾。
满肚密圈	形容人计谋多，计划周密; 老谋深算:
满肚文章	比喻人知识丰富。
滴水	鬓角。
漏	遗漏; 落( là) :
漏夜	连夜; 星夜:
漏底	漏底
漏气	漏气
漏罅	漏罅
漏鸡	错过了机会:
演嘢	自我炫耀; 卖弄:
演艺界	统指从事文艺表演事业的团体及个人。
漖	同“滘”。
潇湘	秀气; 苗条:
潜质	潜在的素质:
潮	时尚，新潮。
潮人	追求时尚的人。
潮州粥	指米粒刚煮熟的粥。
潮气	骚( 多指女子举止轻佻) 。
潮流兴	时尚流行; 时兴:
潲	猪食:
潲水	泔水。
潺	潺
潺菜	落葵; 胭脂菜( 煮熟后有黏液) 。
澰	水干( 广州少用) :
澹定	@@@LINK=淡定
激	气( 用话刺激人) :
激奀	气坏:
激气	气人( 令人生气) :
激爆	气坏了，被气得发怒了:
濑粉	一种米粉条，将湿的米粉放在有孔的容器内，再挤压到开水锅里煮熟。
瀄	瀄
瀡	东西从上往下滑:
灒	淬水:
火	灯泡的瓦数:
火嘴	火花塞; 电嘴( 内燃机上的点火装置) 。
火尾	火舌。
火屎	火屎
火搅米	机米( 指用碾米机碾的米，现已少用) 。
火星撞地球	激烈地碰撞、争吵，矛盾表面化:
火机	打火机。
火气	脾气( 多指不好的脾气) :
火水	煤油。
火水灯	煤油灯。
火水炉	煤油炉。
火油	同“火水”。
火滚	恼火; 生气:
火滚火燎	形容人焦急、烦躁，非常恼怒:
火灰	炉灶灰或草木灰。
火灰箩	装着灰的箩筐。因其无论放到哪里都会留下一些火灰，比喻到处都留下劣迹的人。
火烛	火警; 火灾; 着火:
火烛车	消防车; 救火车。
火烧眼眉	火烧眉毛，情势急迫。
火燂尘	塔灰( 厨房屋顶或墙壁上的烟灰及尘土) 。
火燂煤	同“火燂尘”。
火爆	形容场面十分热烈。
火牛	火牛
火盖顶	突然间发脾气。也说“火壅顶”。
火秧簕	一种肉质植物，丛生，有刺。
火筒	吹火筒。
火红火绿	形容人怒气冲冲，怒不可遏:
火船	轮船; 火轮( 多指以煤作燃料或比较大的船) 。
火船仔	小火轮船。在内河里牵引渡船用。
火蒜	用火熏过的蒜头。
火起	发火; 冒火; 火儿:
火路	火路
火遮眼	形容人气极了而失去理智。
火酒	酒精。
火钳	火剪( 夹柴炭的用具) 。
火钻	红宝石:
火颈	脾气暴躁; 脾气不好。
火鹅	烤鹅，烧鹅( 现已少用) 。
火麒麟	歇后语， 下一句是“周身引( 瘾) ”。意指对什么事都感兴趣。
火𤓓	火𤓓
灭火喉	消防栓及水管。
灯光火着	灯火通明:
灯油火蜡	灯油钱。
灯盏花	凤仙花。又叫“指甲花”。
灯笼椒	青椒; 柿子椒。
灯胆	同“电灯胆❶”。
灰匙	抹子( 瓦工的用具) 。
灰水	石灰水，刷墙等用。
灰沙地	用石灰、沙子、黏土混合后夯实的场地。
灵擎	灵擎
灵水	聪明; 机敏。
灵灰	人的骨灰。
灵醒	聪明伶俐; 反应敏捷。
灶君	灶神; 灶王爷。
灶头	锅台; 灶台。
灶窟	灶膛。
灶虾	灶马，类似小蟋蟀，但没有翅膀，头小，生活在阴暗的地方，夜间常在灶旁叫。
灾瘟	骂人语。指带来灾祸和瘟疫的人。
炆	炖:
炉灰	炉子里的草木灰。
炒友	炒买炒卖的人; 倒爷。
炒埋一碟	把各种菜炒作一碟，比喻把新账旧账一起算。
炒家	专门炒买炒卖股票证券、物业、古董等的人。
炒更	利用业余时间兼职以增加收入。
炒米饼	广东农村自制的米饼，多在春节前制作。将炒熟后的大米磨成细粉，与糖浆糅合后，用模子压打成饼烘干。
炒粉	戏称考试考得一团糟。
炒粒粒	指炒肉丁和菜蔬丁等的菜肴。
炒老板鱿鱼	指职员、工人辞职不干。多指职工不满老板的对待而愤然辞职的行为。
炒虾拆蟹	指某些人下流话不离嘴:
炒贵刁	一种以干河粉、鲜虾仁、叉烧、葱、鸡蛋、辣椒、沙爹等炒制成的食品。
炒车	戏称多车连环相撞，乱成一堆，像在锅里炒菜一样。
炒镬	炒菜锅。
炒鱿	同“炒鱿鱼”。
炒鱿鱼	比喻被解雇，卷起铺盖离去。因为铺盖卷起来像炒熟的鱿鱼那样卷作筒状。
炕	炕
炕床	睡、坐兼用的长椅，一般为木制。又叫“杠床”。
炕沙	( 船只) 搁浅。
炕起	架设起，多指把东西架起来。
炖	清蒸; 隔水蒸:
炖冬菇	炖冬菇
炖品	加上滋补药材隔水蒸成的肉和汤。
炖盅	蒸肉汤用的带盖汤碗。
炖蛋	炖甜鸡蛋羹，一种甜食。
炙火	烤火。
炝	炝
炩	锃亮( 物体表面光滑得发亮) :
炩擸擸	同“擸擸炩”。
炮仔	原指一种可以燃放火药、铁砂的铁制炮仗，因过去土匪常当手枪用，人们便用来代称手枪。
炮仗	爆竹; 鞭炮:
炮仗领	一种衣领式样，像成串的鞭炮。
炮仗颈	急性子。
炮制	整; 治( 多用于小孩) :
炯铃哐啷	象声词。哐啷哐啷，哐当哐当。
炸面	同“油炸鬼”。
点	怎么; 怎么样:
点不知	谁知; 料想不到:
点得	点得
点得吖	怎么行。多用于婉拒对方的盛情，或用于假装拒绝对方的赠与。
点样	怎样; 怎么样:
点知	同“点不知”。
点算	怎么办:
点系呀	怎么行; 怎么会呢; 哪能行( 拒绝别人的好意或不同意对方意见时用) :
点红点绿	乱指点; 乱评论。
点脉	点穴。传说点击人体某穴位，使人受伤。
点解	为什么; 什么原因:
点话点好	怎么说就怎么办; 怎么说都可以:
点醒	点醒
点钟	点钟
烂	烂
烂GAG	不好的笑话; 低级笑话。由广州话单词“烂”与英语Gag ( 插科打诨; 笑话) 组成。
烂仔	流氓; 无赖。
烂佬	恶棍; 放肆、不讲道理的人。
烂口	烂口
烂口角	口角炎。
烂命	凶狠; 不顾一切:
烂喉痧	猩红热，一种急性传染病。
烂喊	爱哭的:
烂喊猫	比喻爱哭的孩子。
烂地	瓦砾地; 废墟。
烂头粥	供幼儿吃的软饭。
烂头蟀	旧时斗蟋蟀，要求蟋蟀必须全身完好无缺，如果身上某部有了损伤，则不能参加比赛。相传身体有了伤残的蟋蟀打斗时特别勇猛，因此人们用“烂头蟀” ( 头部受了伤的蟋蟀) 来比喻那些破罐破摔、无所顾忌的人。
烂女	女流氓。
烂尾	事情到了中途无法进行下去:
烂尾楼	已建成框架，后因资金不足等原因而中途停建的楼房。
烂市	滞销:
烂打	好( hào) 斗; 爱打架:
烂数	坏账，烂账，收不回来的账。
烂泥扶唔上壁	形容一个人低能，没有什么作为，帮助也没有用。
烂湴	烂泥; 稀泥。
烂熟	十分熟; 滚瓜烂熟:
烂生	同“粗生”。
烂瘾	爱好成癖的; 瘾头大的:
烂瞓	爱睡觉; 不容易睡醒:
烂瞓猪	爱睡觉而且不容易睡醒的人( 诙谐的说法) 。
烂窦	猫、狗到处拉屎拉尿。
烂笪笪	>❶稀巴烂。<>❷形容人放肆，无所顾忌:<
烂茶渣	比喻没有用的东西。
烂蓉蓉	烂烂儿的; 稀巴烂。
烂贱	烂贱
烂赌	好( hào) 赌。
烂赌二	赌博成性的人。
烂赌仔	嗜赌的人。
烂身烂势	衣衫褴褛:
烂造	果蔬等因产量过多而不值钱:
烂食	爱吃的; 贪吃的:
烂饭	软饭。
烂鬼	破烂( 带轻蔑意) :
烏瀡瀡	同“乌啄啄”。
烟	烟
烟仔	香烟; 纸烟:
烟友	抽大烟的人( 也指抽一般烟的人) 。
烟士	扑克牌中的“A”。
烟头	烟屁股; 烟蒂。
烟子	英寸( 已少用) :
烟尘	扬起的灰尘; 尘土:
烟屎	烟屎
烟屎喉	由于抽烟过量而致声音沙哑、音调异常。
烟屎牙	抽烟人发黄的牙齿。
烟杠	烟鬼( 抽大烟烟瘾重的人)
烟灰盅	同“烟灰罂”。
烟灰罂	烟灰缸。
烟精	烟鬼。
烟通	烟囱。
烟铲	烟鬼。
烟骨	烟叶柄及叶脉。
烦	烦
烧	烧
烧乳猪	烤小猪。
烧冷灶	比喻讨好或帮助失势的要人或可能会得势的人，期望在他得势之时获得好处。
烧台炮	戏称生气时拍桌子。
烧味	烧烤肉食的总称。
烧坏瓦	歇后语，下一句是“唔入遝”，意为不能跟其他瓦片叠在一起。比喻不合群的人或指不够资格被列入某一范围。
烧肉	烤猪肉。
烧肠	一种食品，猪肠衣内填塞猪肉烧烤而成，相当于北方的“腊肠”或“香肠”。
烧腊	泛称烤制的肉食和腊制的肉食。
烧腩	烧猪中肚腹部分的肉。
烧衣	旧俗，农历七月十四把彩纸衣、纸钱等烧给死者，并用食品祭奠。
烧骨	烧猪的骨头:
烧鸭	烤鸭。
烧鹅	烤鹅。
烫斗	熨斗。
热天	夏天。
热头	同“日头”。
热气	上火( 上焦热) :
热气饭	热气饭
热滞	消化不良; 上火:
热狗	夹有西红柿片、香肠等的餐包。
热痱	痱子:
热癪	积食; 内热:
热腥	晴天里突然下阵雨所激发出的气味。
热裤	特别短的内裤。
热辣辣	热辣辣
热饥冷饱	广东民间对待疾病经验，发烧时要饥饿，发冷时要吃饱。
焗	焗
焗亲	受暑( 夏天热出毛病了) 。
焗伤风	因感暑而伤风。
焗暑	中暑。又叫“感暑”( gem2 xu2 ) 。
焗汗	发汗; 捂汗。
焗油	头发加上保护剂和营养素后，用电热熏闷。
焗漆	烤漆。
焗炉	烤箱; 烤炉。
焗热	同“焗油”。
焗盅	沏茶用的碗，有盖。
焗缩	焗缩
焗缩气	窝囊气。
焗脚	鞋太小，穿着时有挤而闷的感觉:
焗茶	沏茶; 泡茶。
焗闷	闷热。
焗雨	天气闷热将要下雨。
焙	醭面( 做面食或粉食时，防止粉面黏连的干粉) 。
焙	烘荔枝干的作坊( 包括灶、棚子、晒场等设备) :
焙	烘烤( 只用于烤干) :
焙火炉	烤火。
焫	焫
焫鸡	烙铁。
焮	@@@LINK=㷫
焮烚烚	@@@LINK=㷫烚烚
焮过焫鸡	@@@LINK=㷫过焫鸡
然之后	然后:
煀	熏:
煋	皮肤被蒸汽熏烫:
煎	撕; 剥:
煎	煎
煎堆	一种油炸食物，糯米粉作皮，爆谷、瓜子、芝麻、白糖或豆沙作馅，圆球形。一般春节时吃。
煏	用猛火煮。
煞掣	刹车:
煞科	收场下台:
煤屎	煤烟灰( 从烟囱上落下来的烟灰) 。
照	当; 对着; 迎:
照…可也	中间嵌上动词，表示理直气壮地去做某事:
照住	照顾着; 庇护着。
照单执药	按照药单去抓药。比喻按照清单所列事项去办事。
照杀	照杀
照板煮碗	依样画葫芦:
照直	照直
照计	照理; 照估计:
煨	把食物埋在炭火中烤熟。
煨	用炮打:
煪	烟熏火燎或水蒸气灼:
煮	煮; 烧; 做:
煮一镬	背后说坏话:
煮重米	( 在对方的长辈或上级面前) 夸大他的不是:
煮食	做饭:
煮饭仔	煮饭仔
煮饭婆	戏称妻子。
煮鬼	背后指控( 含贬义) 。
煲	煲
煲仔饭	沙锅饭( 用沙锅焖的带有菜肉的饭) 。
煲冇米粥	比喻搞无米之炊或做没有成果的事情。
煲水	故意编造，多用于新闻、消息等:
煲水新闻	表面很热闹但并没有多少实际内容的新闻。
煲烟	吸烟( 指长时间地吸烟) 。
煲燶粥	农1 )把粥煮煳了，意为虽然费了心思，但把事情搞黄了。
煲电话粥	长时间地打电话; 用电话聊天。
煲粥	熬粥。
煲老藕	煲老藕
煲腍	煮烂，比喻痛打。
煲茶	煲茶
煲药	煎、熬中药。
煽情	煽情
熇	( 酷) 酷热; 闷热。
熊人	熊，常指狗熊。
熊人婆	童话故事中的狗熊。
熟	蔫( 指瓜果等因受摩擦揉捏而变软烂) :
熟人买烂镬	熟语。从熟人那里买到的锅是破的，意为熟人之间的交易更容易受骗被宰。
熟口熟面	熟口熟面
熟品	大家耳熟能详的，非常熟悉的:
熟客仔	熟客。
熟性	熟性
熟档	熟悉; 内行:
熟烟	制过的烟丝。
熟盐	精盐( 原盐溶化后除去杂质，熬干再结晶的盐) 。
熟落	熟; 熟练:
熟行	内行; 在行; 熟练:
熟面口	面善，似曾相识:
熟食档	出售各种熟肉的店铺或摊点。
熠	熬; 煮( 多指长时间地煮或煮大块的东西) :
熠熟狗头	煮熟的狗头，形容人笑得龇牙咧嘴:
熬	熬
熬底	慌张，害怕。
熬更守夜	同“捱更抵夜”。
燂	烧烤:
燕梳	保险。
燥热	燥热
燶	燶
燶口燶面	黑着脸; 板着脸。
燶起块面	板着脸。
爆	炸; 破裂:
爆	突然出现，泄露( 消息) :
爆	极度:
爆人阴私	揭露别人的老底或暴露别人的隐私。
爆冷	同“爆冷门”。
爆冷门	出乎意料的事情。
爆卡	信用卡透支。
爆呔	车胎爆破。
爆咪	发出的声音极为响亮，以至咪( 话筒) 都被震得爆裂了。
爆场	同“爆棚”。
爆坼	皴裂:
爆大冷	指爆冷门中最为突出的事。
爆大镬	爆大镬
爆料	透露消息或内情。
爆格	入屋行窃。
爆棚	爆棚
爆满	满座; 满员。
爆火	〔气得他火儿了〕。
爆灯	超纪录。
爆煲	泄露秘密。
爆磅	比喻物超所值。
爆窃	发生盗窃案件。
爆粗	使用粗俗语言，突然说了粗话。
爆线	衣服等绽线。
爆肚	指戏剧演员临时在舞台上编台词。
爆花	爆米花。
爆芽	植物绽出新芽。
爆血管	指受到重大刺激后的感受:
爆谷	用烈火炒稻谷，爆开后去壳，类似米花。
爆釉	搪瓷器皿的釉面破裂掉瓷片。
爆钟	超出规定的时间。一般指下班后仍在工作。
爆镜	形容女子极为美丽，以至镜子爆裂了。
爆骨	衣服接缝处绽开。
爉	火燎:
爩	@@@LINK=煀
爱	要:
爱惜	疼爱。
爷	父亲; 爹:
爷孙	祖父或外祖父和孙子:
爹哋	爸爸。
爽	爽
爽	量词。截( 用于甘蔗) :
爽利	兴奋; 振作; 精神好:
爽口	( 食物吃着时感觉) 脆:
爽手	爽手
爽汗	衣物不粘身:
爽神	使人精神振奋:
爽脆	爽脆
爽身	使身体感觉爽快。
片	片
片糖	片状的红糖。
牌	扑克牌。
牙	牙
牙冤	牙齿酸软; 倒牙:
牙力	指因说话人的威望而产生的说服力:
牙呀仔	婴儿。
牙呀女	女婴。
牙尖嘴利	尖嘴薄舌; 说话犀利、不让人。
牙屎	牙垢。
牙屎	骄傲; 爱出风头的。
牙屎屎	同“牙屎”。
牙带鱼	带鱼。
牙擦	夸夸其谈; 自负:
牙擦擦	同“牙擦”。
牙斩斩	形容人多言多语进行强辩或表现自己。
牙灰	烧砻糠所得的白灰。
牙烟	牙烟
牙痛噉声	( 噉，敢)形容人叫苦不迭:
牙罅	牙缝儿:
牙肉	牙床; 齿龈。
牙软	倒牙( 吃了过量的酸性食物，牙神经受了刺激，有痠软感觉，咀嚼时不舒服) 。
牙铰	下巴( 下颌骨) 的关节:
牙鹰	老鹰。“崖鹰”的变读。多叫“麻鹰”。
牙齿印	仇恨; 积怨:
牙齿当金使	比喻说话算数，一诺千金。
牙齿打卦	牙齿打颤。
牛	野蛮; 横( hèng) :
牛一	指生日( “牛一”合起来是个“生”字) :
牛乳	一种奶制品，将牛奶煮熟加醋，使之凝结，再压成饼状薄片，泡在盐水里，即可食用。
牛乳饼	同“牛乳”。
牛仔	牛仔
牛仔裤	一种西方和港澳地区流行、裤腿很窄的长裤。北京又叫“港裤”。
牛力	牛一般的力气:
牛噉眼	眼睛瞪得像牛眼那么大:
牛噍牡丹	歇后语，原指品不出味道，引申为辨别不出好坏:
牛头裤	穿在外面的短裤。
牛奶嘴	牛奶嘴
牛屎龟	蜣螂。又叫“牛屎螂”ngeo4 xi2 long4。
牛扒	牛排( 西餐菜名) 。
牛杂	牛杂碎。
牛柳	牛脊背两边的肌肉。
牛栏	牛圈( juàn) 。
牛棚	牛圈，关牛的棚子。
牛河	牛肉沙河米粉的简称，即牛肉米粉。
牛油	黄油( 从奶油中提炼出来的油，淡黄色) 。
牛油果	果黄绿色，果肉柔软而香，近似奶油。
牛牯	公牛。
牛王	蛮横: 横行霸道:
牛王头	横行霸道、仗势欺人的人。
牛白腩	同“牛腩”。
牛百叶	牛的蜂巢胃。
牛皋	野蛮; 粗野:
牛皮	疲软，行情停滞不前:
牛皮灯笼	歇后语，下一句是“点极都唔明”，既指怎么点燃都不明亮，又指怎么指点、解释都不明白。比喻愚蠢、接受能力极差的人:
牛皮胶	用牛皮或猪皮熬成的胶，可作黏合剂。
牛皮账	烂账，长期拖欠难以讨回的欠账。
牛精	野蛮; 蛮不讲理:
牛肉干	戏称香港警察给汽车司机开出的违反交通规则罚款通知。因其大小像一块牛肉干，故称。
牛肠	牛肠
牛腩	牛腹部的肥肉。
牛草肚	同“牛百叶”。
牛蝇	牛虻。
牛角椒	一种辣椒，果实大而尖。
牛轭	牛鞅( 牛拉东西时架在脖子上的器具) 。
牛颈	执拗; 固执己见。
牛髀同蚊髀	同“蚊髀共牛髀”。
牛高马大	形容人长得又高又大( 有贬意) :
牛𦟌	牛腱子，牛腿部带筋的肌肉。
物业	产业( 指不动产) 。
物件	物品，东西，一般指用品:
物似主人形	从人所用的物品可以看到主人的形象和个性:
物有所值	物有所值
牵疨	哮喘病。
牵瘕	@@@LINK=牵疨
特	短木桩; 橛子。
特登	故意; 特意:
犀利	厉害:
犀飞利	厉害，程度较深。
犯	犯人:
犯	妨( 迷信的人指某人或某物对人不利) 。
犯众憎	人人憎恨:
犯小人	迷信的人认为做了某些事，冲撞了鬼神。
状元红	荔枝的一种，颜色鲜红，味香，肉脆而甜。
状师	律师。
状棍	唆使别人打官司自己从中取利的坏人。
犹如	好像; 好比:
犹自可	还算可以; 尚且可以:
狗仔	家伙( 手枪。诙谐的说法) 。
狗仔队	经常紧随某些名人，偷拍其照片的摄影者。
狗咬狗骨	狗咬狗; 互相勾心斗角。
狗尾粟	小米。
狗屎当干姜	比喻错把废品当作宝贝。
狗怕夏至	广东习俗，人们喜欢在夏至时吃狗肉。
狗毛虫	毛虫; 毛毛虫。
狗爪豆	豆子的一种，豆荚厚，产量多，可以吃。
狗爪边	反犬旁; 犬犹儿( 汉字偏旁“犭”) 。
狗牙	锯齿状的:
狗眼睇人低	讽刺势利的人瞧不起人。
狗窦	狗窝。
狗虱	跳蚤。
狗虱觉	睡得不安宁的觉。
狗髀架	三脚架。
独头公	孤独的老头子。
独头物	唯一的东西。
独市生意	独家生意。
独沽一味	原意为单卖一味药，引申为单卖一种货物或只干某一种工作。
独睡	单人床:
独系	只是; 只有:
独脚马	独自一人作案的窃贼。
独行侠	独行侠
独食	吃独食( 形容小孩吃东西不爱分给别人) :
独食罂	后颈窝。
独食难肥	自己一人吃东西难以长胖，劝喻人不要把利益全部占有，否则损害了别人自己也不会得到好处。
狮头鹅	鹅的一种，体型大，头上肉瘤高起。
狮子擘大口	狮子大开口。比喻要价太高，或条件太苛刻:
狼	狠; 凶猛:
狼命	同“狼狂”。
狼忙	匆忙; 急忙; 过分紧张:
狼毒	狠毒。
狼狂	狼狈; 匆忙:
狼胎	凶; 狠:
猎	捋; 抚摩:
猎头公司	介绍职业或人才的机构。
猛	猛
猛人	很有权势的人或很有来头的人。
猛咁	副词。拼命地:
猛嘢	旧时指官位高、势力大的人。
猛镬	热锅:
猜呈寻	猜拳以定胜负的一种方法，首先各人同时说“呈寻”，然后伸出手来:五指张开叫“包”，伸出食指和中指叫“剪”，伸出拳头叫“𢱕 ”。“包”胜“ 𢱕”，“ 𢱕”胜“剪”，“剪”胜“包”。这种做法北京话叫céi。
猜枚	划拳。
猪	爱称小孩:
猪上杂	猪上水( 猪的心肝肺) 。
猪下杂	猪下水，指猪肚、小肚、肠子、肺、胰脏。
猪乸	母猪。
猪乸菜	莙荙莱; 牛皮菜。
猪仔	猪仔
猪兜肉	猪腮帮上的肉。
猪八怪	指相貌丑陋的人。
猪公	公猪。
猪唛	蠢猪; 猪一样蠢( 骂人的话) 。
猪坌鼻	猪鼻子。
猪天梯	作为食品的猪上颚。
猪头	相貌丑陋的人; 愚笨的人。
猪头三	指愚蠢的人。
猪头丙	同“猪头三”。
猪头骨	比喻难办的事。
猪婄腩	同“婄腩”。
猪孻	一窝小猪里长得最小的猪。
猪尿煲	猪膀胱; 猪小肚。
猪屎𩿞	喜鹊。
猪手	猪的前蹄。一般亦称“猪脚”。
猪扒	猪排( 西餐菜名) :
猪料	由猪血混合石灰制成的填充料。
猪朋狗友	不三不四的朋友; 狐朋狗友。
猪杂	猪杂碎。
猪栏	专门买卖生猪的商行或市场。
猪横脷	猪的沙肝儿。
猪潲	猪食。
猪生肠	母猪的子宫。
猪笼入水	喻钱财从多方面进来。
猪笼车	木板车; 排子车。
猪红	猪血( 婉辞) :
猪红煮豆腐	比喻黑白分明。
猪网油	猪的网膜; 水油。
猪肚绵	丝绵( 指做成片状的丝绵) 。
猪肝色	褐色; 酱色。
猪肠粉	熟米粉卷儿。又叫“肠粉”。
猪脚	猪蹄( 多指猪的后蹄) ; 猪爪尖儿。
猪脚姜	广东民俗，产妇坐月时要吃甜醋炖猪蹄老姜。又称姜醋。
猪脚筋	猪蹄筋。
猪脷	猪舌头; 猪口条。
猪膏	猪油; 板油; 大油:
猪膶	猪肝儿。
猪花	小猪崽。
猪踭	猪肘子。
猪踭肉	猪小肘。
猪郎	种猪。
猪陆	猪圈。
猫乸	雌猫。
猫仔	小猫; 小公猫。
猫儿	猫( 多在儿歌里用) 。
猫刮咁嘈	( 咁，禁)像猫交配似的叫唤吵闹。
猫刮噉声	( 噉，敢)❶像猫交配似的大声吵闹:
猫女	幼雌猫。
猫样	难看的相貌。
猫纸	小抄儿，考试作弊的人夹带或传递的写有考试内容的纸条。
猫须	戏指人上唇的两撇胡子。
猫鱼	喂猫的鱼。
献世	丢脸、出丑。骂人的话，即活在世上是多余的。
猴擒	同“喉急”。
玄坛噉面	像玄坛那样的脸色。形容人黑着脸，满脸不高兴:
玉糠	细糠( 舂米后筛出来的糠) 。
玉荷包	荔枝的一种，果大肉厚，味香甜。
玉鈪	玉镯子。
王	扑克中的“K”。
王老五	单身汉。
玩	捉弄; 耍弄; 糊弄:
玩LINE	随意拨出一个电话号码与对方交谈，或参加电话征友会。由广州话单词与英语Line ( 路线) 组成。
玩出火	因不认真而出现麻烦:
玩嘢	耍手段。转指玩弄人:
玩完	玩完
玩新人	闹新房。
玩马骝	耍猴子。
现时	现在( 一般多用“而家”或“家下”) 。
现暂	到目前为止:
现银	现金:
玲珑浮突	玲珑剔透。形容物件精巧、细致、清楚，有透明感和立体感。
玷	触碰; 摸:
玷手	用手轻轻碰:
玻璃生菜	生菜的一种，叶和帮都极脆。
珍宝机	大型喷气客机。
珍珠咁真	像珍珠那样真实。比喻千真万确。
珠罗	一种稀疏但结实的纱。
珠被	线毯:
珠豆	一种颗粒小的花生。
班	纠合; 纠集:
班	量词。伙; 帮:
班兵	搬兵; 请援兵; 请人帮忙。
班戟	薄煎饼。
班房	教室。
班马	同“班兵”。马:
球证	球赛裁判员。
理数	理数
理气	好管闲事:
琉璃油	指庙宇中琉璃灯的油只有薄薄的一层，下面都是水。比喻物件表面漂亮，里面则不好:
琴日	昨天。
琴晚	昨晚; 昨夜。
琴晚夜	昨晚，昨天夜里。
琴晚黑	同“琴晚”。
琵琶仔	演唱曲艺的少年歌女。
琼	琼
瓜	死; 完蛋( 诙谐的说法) :
瓜子口面	瓜子脸。
瓜子菜	马齿苋，肉质草本植物，叶淡紫红色，形似瓜子，全株味酸，可入药。
瓜得	同“瓜柴”。
瓜斗	同“瓜”。
瓜柴	同“瓜”。
瓜直	同“瓜”。
瓜老衬	同“瓜直”。
瓜英	用糖腌制的木瓜丝。
瓣	瓣
瓦坑	瓦坑
瓦檐	房檐。又叫“瓦檐口”。
瓦檐口	同“瓦檐”。
瓦檐水	从屋檐滴下的雨水。
瓦渣	瓦砾:
瓦渣岗	瓦砾堆。
瓦煲	砂锅。
瓦罉	大砂锅。
瓦背	屋顶。
瓦背顶	同“瓦背”。
瓦通纸	瓦楞纸。
瓦面	房顶:
瓮	大缸。
瓮缸	大缸。
瓯	小碗( 多指用电木、塑料等制成的碗) 。
瓷不扻瓦	高贵的瓷器不跟普通的瓦器相碰。比喻有教养的人不宜跟蛮横的人发生摩擦。
甘	吃含油脂较多的食物时所感觉到的味道:
甘凉	指食物甘甜而清凉，像吃青橄榄、油甘果等的味道。
甘心忿气	甘心情愿。
甘甜	香甜可口，像吃带有油脂性的东西如椰子、核桃、花生、腰果或香芋头、榴莲等的味道。
甘笋	胡萝卜的别名。
甚至无	甚至; 退一步来说; 就算是:
甜	鲜美:
甜曳曳	同“甜耶耶”。
甜竹	甜腐竹。
甜耶耶	甜丝丝; 甜津津。
甜酒	江米酒，酒酿。
生	活:
生	长( zhǎng) :
生	“先生”的省说:
生B	生孩子。由广州话单词与英语单词Baby ( 婴儿) 的第一个字母组成。
生乌鸡	衣服上长了黑色小霉点。
生人勿近	形容人极为凶恶，不宜接近:
生人唔生胆	形容人胆小:
生人霸死地	熟语。指霸占着地方而不作为。
生借	以高利息借款:
生冷	未经煮熟的瓜菜、水果等:
生冷杠	剩饭结了块变硬。
生劏	活着宰杀。
生勾勾	生勾勾
生壅	活埋。
生安白造	胡诌; 瞎编:
生定	命中注定。常引申为“只有”、“惟有”等意思:
生干精	生干精
生性	懂事:
生意佬	买卖人; 商人。
生意骨	精通做生意的人。
生抽	酱油的一种，一般晒制，颜色比较淡，味道比较鲜。
生晒	用在动词之后，表示动作不断重复，令人厌烦:
生暴	陌生; 面生:
生果	水果:
生水	同“1 肾”。
生水芋头	生水芋头
生沙淋	患了泌尿系统结石病。
生油	生油
生滚	( 鱼肉粥、猪肝粥或肉汤等) 现点现做:
生猛	生猛
生猛海鲜	活蹦乱跳的海鲜。
生癪	疳积病:
生盐	大盐; 粗盐( 未经熬制的原盐) 。
生粉	芡粉; 淀粉。
生缬	活结，容易解开的结子。
生肉包	用生猪肉末做馅的包子，蒸熟后吃。
生胶	透明胶( 一种浅黄色或乳白色半透明状的橡胶) :
生花	鲜花。
生草药	草药( 新鲜的或未经加工的干品) 。
生菜	青菜的一种，叶子脆，易烂，可以生吃。
生菜包	用“生菜”叶子裹着饭菜的团子。
生葱熟蒜	葱要吃生的，大蒜要吃熟的。广东民间的烹调习惯。
生虫	患寄生虫病。
生虫拐杖	比喻不能依靠或靠不住的人。
生蛇	患带状疱疹。
生螆	生螆
生螆猫	皮肤上长了寄生虫的猫。
生螆猫入眼	比喻一见钟情。
生鍟	铁器生锈:
生飞螆	长口疮。
生骨大头菜	指长有硬纤维的大头菜。歇后语，下一句是“种坏”，谐音“纵坏”，比喻娇宠坏了的孩子。
生鬼	诙谐、生动:
生鱼	乌鳢; 乌鱼; 黑鱼:
生鸡	未阉过的公鸡:
生鸡仔	戏称好色的男青年。
生鸡熟鸭	鸡可以吃略有一点生的，鸭要吃熟的。广东民间的饮食习惯。
生鸡特	旧时戏称多妾的男人。
生鸡精	色情狂; 色狼。
用神	用神
甩	脱落; 掉:
甩下扒	掉下巴; 下巴脱臼:
甩底	甩底
甩手	脱手。指将货物卖出:
甩拖	甩拖
甩甩离	又叫“甩甩离离”。
甩皮甩骨	形容东西破烂不堪:
甩线	脱线，绽线。衣服缝线的地方绽开:件衫〜要联翻咯〔衣服绽线了，要缝好它呀〕。又叫“甩线步”。
甩色	掉色; 褪色。
甩身	脱身:
甩铰	脱臼:
甩青	搪瓷器皿掉了瓷:
甩须	丢脸; 出丑:
甫	量词。十里:
甫士	姿势:
甫士咭	明信片。
田	田
田基	田埂; 田塍。
田螺	长在田里的螺蛳。
田螺厣	螺蛳的盖。
田螺魔	蜗牛。
田鸡	大青蛙。
田鸡东	几个人凑钱吃东西。
田鸡局	同“田鸡东”。
由	任由; 随便:
由得	同“由”。
甲克	夹克。
申	折合:
电	电
电单车	摩托车。
电发	烫发。
电掣	电钮; 电门( 小型的) ; 电闸( 大型的) ; 开关。
电油	汽油。
电灯杉	电线杆。
电灯胆	电灯胆
电船	汽艇。
电芯	电池。
电风扇	电扇。
电饭煲	电饭锅。
男人婆	像男人似的女人。
男人老狗	大男人; 男人大丈夫:
男仔	男仔
男仔头	男孩子:
男装柜	矮衣柜。
画公仔画出肠	比喻说得过分露骨，把忌讳的或不必说的也说出来了。
画耳上墙	形容人无心听取:
画鬼脚	一种类似抓阄的游戏。
畀	畀
畀心机	用心; 下功夫:
畀眼睇	用眼睛看，有“等着瞧吧”的意思( 含贬义) :
畀都唔要	字面意思是给也不要。形容东西或人品非常不好，谁都看不上。
畀雷劈	遭雷劈。多用于骂人。
畀面	赏脸:
畀鬼责	梦魇。指人在睡梦中觉得有东西压在身上，不能动弹。迷信的人以为是被鬼压在身上。
畅	破开( 钞票) :
留医	住院治疗。
留堂	学校处罚学生的一种手段，让学生在放学以后留在教室里。
留得	留得
畜牲	牲口; 牲畜:
略为	稍微:
略略	稍微; 大体上:
番	助词。用在动词后面作补语，表示回复，相当于“回”、“重新”、“再”等意思:
番	@@@LINK=翻
番啄	十字镐; 鹤嘴锄。
番摊	旧社会中一种类似押宝的赌博。
番枧	肥皂。
番狗	哈巴狗。
番狗仔	哈巴狗。
番瓜	南瓜; 老倭瓜。
番石榴	南方常见的一种果树，小乔木，树身光滑，果圆形或椭圆形，果核小而多，皮和果肉、果核一并食用。又叫“鸡屎果”。
番薯	白薯; 红薯; 甘薯。
番薯糖	糖水白薯( 甜食) 。
番蛮	野蛮，蛮横:
番鬼	番鬼
番鬼佬	洋鬼子( 旧时指侵略我国的西洋人) 。
番鬼荔枝	一种水果，皮有瘤状突起，灰绿色，形状像小菠萝。
番鸭	旱鸭。又叫“泥鸭”、“洋鸭”。
畸士	案件; 事件。
疍家	疍民，过去指水上居民。
疍家鸡	歇后语，下一句是“见水唔饮得”。广州话以“水”喻钱财，比喻经手大量的钱财却不能得到分文的人。
疏	稀; 少:
疏乎	舒服。
疏冷冷	稀疏的样子; 稀稀松松:
疏哩大𡃈	( 在平面上分布得) 稀稀拉拉; 空余的地方很多:
疏嘞𡃈	疏疏的; 稀稀疏疏的( 有贬意) :
疏堂	堂( 兄弟姐妹) :
疏寥寥	稀稀疏疏的样子:
疏爽	豪爽; 慷慨; 仗义疏财。
疏篱	疏眼的竹筛。
疏罅	间隙，相隔的空间:
疏肝	畅快。
疏门	少有的; 不常见的。
疼	亲; 吻:
疼惜	宠爱; 呵护:
痄腮	腮腺炎:
病军	病夫:
病猫	比喻病病歪歪的人或身体衰弱及精神疲乏的人。
痕	痒:
痘皮	麻子〔人出天花后留下的疤痕〕。
痛脚	痛脚
痰上颈	痰往上涌，呼吸困难。
痰塞肺眼	形容人糊里糊涂，懵懵懂懂。
痰罐	痰罐
痺	痺
瘀	瘀
瘀	瘀
瘀皮	同“瘀
瘀黑	因淤血而发黑。
瘌痢	头癣:
瘕淋咳嗽	久咳。
瘘婄	瘘婄
瘟咁	昏头昏脑地; 一个劲儿地:
瘟瘟沌沌	迷迷糊糊，不大清醒，有点昏晕的样子。
瘤	肿瘤; 包( 头部受撞击后所起的肿块) 。
瘦	指锅等铁制器皿因缺乏油脂而呈生锈的样子:
瘦削	瘦弱; ( 肌肉) 干瘪:
瘦擘擘	同“瘦骨如柴、瘦蜢蜢”。
瘦蜢蜢	( 又音seo3 mɑng1 mɑng1 )瘦瘦的:
瘦身	瘦身
瘦骨仙	戏称骨瘦如柴的人。
瘦骨如柴煲碌竹	同“瘦骨仙”。
瘦骨赖柴	骨瘦如柴。
瘫	瘫痪。
瘺婄	@@@LINK=瘘婄
瘾	瘾
瘾头	同“瘾”。
癐	累; 疲倦; 疲乏:
癐赖赖	@@@LINK=癐𣧂𣧂
癐𣧂𣧂	十分疲倦的样子:
癞	疥疮。
癞渣	同“癞疮”。
癞疮	同“癞”。
癦	痣( 较大的痣) :
癦屎	雀斑。
癪	疳积:
癪滞	消化不良。
癫	疯:
癫佬	疯子。
癫癫废废	傻里傻气。
登	登
登对	相称; 配得起:
白仓	即鲳鱼，银鲳。
白兰	玉兰。
白净	( 皮肤) 白嫩。
白切	烹调方法之一，将整只鸡、鸭等用水煮熟后，切成块蘸调味品食用。
白地	既无建筑物也无农作物的空地。
白头单	白头单
白头郎	白头翁( 鸟名) 。
白契	未经政府有关部门盖章的契约; 尚未产生效力的契约。
白撞	白天闯进别人家里偷东西的小偷:
白撞雨	有太阳时突然下的阵雨。
白斩鸡	白切鸡。
白杬	@@@LINK=白榄
白板	白板
白板仔	奶油小生。
白榄	流行于广州方言区的一种曲艺。
白榄	橄榄; 青果。
白油	酱油。
白浊	淋病，性病的一种。
白滚水	白开水。
白灼	用开水焯熟:
白焯	@@@LINK=白灼
白瓜	菜瓜的一种，类似香瓜。
白粉	海洛因; 白面儿。
白糖炒苦瓜	又甜又苦，比喻同甘共苦:
白翼	白翼
白菜	一种青菜，菜叶绿色，菜梗白色，包括白菜仔( 小白菜) 、大白菜( 较大的品种) 、匙羹白等。黄芽白、韶菜、拗心白菜( 菜心) 一般不算白菜。
白菜仔	未充分成长即被采收的小白菜。
白菜樖	尚未充分生长好即上市的白菜。又叫“白菜仔”。
白蒙蒙	( 又音bɑg6 mug1 mug1 )雪白雪白的:
白蚀	汗斑。
白话	白话
白豆	黄豆; 大豆。
白铁	镀锌或镀锡的铁皮。
白银	光洋; 银圆。
白雪雪	雪白雪白的; 白嫩白嫩的( 指白得可爱) 。
白霍	轻浮:
白须公	高龄老人:
白饭鱼	鲜银鱼。
白鮓	水母; 海蜇。
白鲳	鲳鱼; 平鱼。
白鳝	鳗鲡，生长在淡水里的鳗鱼。
白鸽	鸽子。
白鸽标	旧时一种赌博形式。用千字文起头的若干句印在纸面上，暗定若干字为谜底，让参赌者猜测。猜中一定的字数获奖。
白鸽眼	指那些对上阿谀奉承，对下瞧不起别人的人。
白鸽笼	养鸽子的人喜欢把笼子做成多层多格的样式，像楼房一样，人们因此用“白鸽笼”来指那些密而矮小的楼房。
白鼻哥	白鼻哥
白𣧂晒	同“白𣧂𣧂”。
白𣧂𣧂	白不呲咧的( 形容东西白得难看) 。
百厌	淘气; 调皮:
百厌星	淘气鬼。
百啰	百啰
百子柜	中草药店的多抽屉药柜。
百密一疏	智者千虑，必有一失。
百年归老	老人去世; 百年之后。
百有	伯母。
百足	蜈蚣。
的	的
的士	出租汽车; 计程车; 小轿车。
的士够格	唱片夜总会或有小型乐队伴奏的夜总会。
的式	精致; 轻巧; 小巧玲珑:
的斜	“的确凉斜纹布”的简称，相当于“棉涤卡”、“的卡”。
的起心肝	立下决心; 专心致志:
皆因	都是因为:
皮	皮
皮	本钱; 本儿:
皮	量词。❶元; 块钱:
皮光肉滑	皮肤嫩滑。
皮喼	皮箱。
皮草	皮货，裘皮及裘皮制品的总称。
皮蛋	松花蛋。
皮袍	皮袄。
皮费	货物的运输、损耗等的费用。
皮黄骨瘦	皮包骨( 形容人瘦弱) 。
皱纸	有皱纹的纸。
益	( 对……) 有利; 有益处; 有好处:
盐仓土地	歇后语，下一句是“咸湿公”，即猥亵好色之徒。
盐仓阶砖	比喻淫秽、好色的人。
盐焗鸡	一种带咸味的白切鸡。把宰好的小母鸡用纱纸包好，放在有炒热粗盐的锅内焖烤至熟，或者直接把鸡加上盐及调料后用锅蒸熟。
盐蛇	壁虎; 蝎虎。
监	强迫; 勉强:
监	带着; 趁着( 指硬要在某种情况下干某事) :
监仓	监狱; 牢房。
监平卖	贱卖，甩卖。
监犯	在押的犯人。
监生	活活地; 活生生地:
监硬	硬着; 强使:
监粗嚟	硬干; 蛮干。
监趸	囚犯( 骂人的话) 。
盒仔饭	盒饭，用盒子盛装出售的饭菜。
盘	盆子; 盘子:
盘满钵满	形容收获丰盛:
盛	表示不定指，一般用于“又…又盛”的句式。“…”是形容词或动词( 有时动词带宾语) 。表面上“盛”与形容词或动词并列，实际上是强调形容词或动词本身或它所表示的情况。“又…又盛”相当于普通话“又…又什么的”:
盛惠	同“多谢”。
盟塞	盟塞
盟笼	盟笼
盟鼻	鼻塞。
盲	瞎。
盲公	瞎子( 指瞎眼的男人) 。
盲公开眼	形容食物非常酸，酸得连盲人的眼睛也睁开了:
盲公竹	盲公竹
盲公饼	一种饼食，很酥香，是佛山市的特产。
盲妹	盲妹
盲婆	瞎眼的女人。
盲婚哑嫁	包办婚姻。
盲年	农历没有立春节气的年份。
盲摸摸	盲摸摸
盲棋	盲棋
盲火	子弹、手榴弹等爆炸物失效，不能击发或爆炸。
盲眼	瞎。
直头	一直; 直接:
直板	挺括，无褶皱( 多指新钞票等) 。
直白	直率; 坦白:
直程	直程
直笔甩	笔直的; 直直的:
直肠直肚	直肠子( 指性情爽快; 心直口快:
直身裙	下摆较窄的西式连衣裙。
直通巴士	长途直达公共汽车。
相	相片; 照片:
相与	相与
相宜	便宜:
相就	相就
相底	底片( 照片的底版) 。
相思	黄雀。
相睇	相( xiāng) 亲。
相食	两个物体十分吻合而扣合紧密:
省	“省城”的简称，特指广州:
省	间苗; 除去或摘去( 叶子等) :
省城	广州。本义是“省会”，在广东特指广州。
省港旗兵	戏指香港及广东的不法分子串通作案的团伙。
省镜	形容女子非常漂亮，不必去照镜子:
眈天望地	东张西望。
眉头眼额	脸色:
眉心	两道眉毛中间。
眉毛	眉的毛:
眉精眼企	眉精眼企
眉豆	白豇豆。
看啰	直译是“看吧”，实际是“看具体情况而定”:
看护	旧指护士。
看更	守夜。
看牛	放牛。
真	真
真个	真的; 实在的:
真家伙	真格儿的; 认真的; 真的东西:
真金白银	真金白银
眠干睡湿	孩子尿床时，让孩子睡干的地方，母亲自己睡湿的地方。形容母亲爱孩子无微不至。
眯	闭( 嘴、眼等) :
眯埋眼	眯埋眼
眲	@@@LINK=呃
眲晒	@@@LINK=呃晒
眲眲骗骗	@@@LINK=呃呃骗骗
眲秤	@@@LINK=呃秤
眼	量词。口; 根; 盏:
眼光光	眼光光
眼公仔	瞳人，瞳仁。
眼冤	指看见某种不好的东西就讨厌，就反感:
眼凸凸	指由于失败、愤怒、惊异而瞪大眼睛的样子:
眼利	眼尖( 很快地发现目标) :
眼唔见为净	俗语。❶眼不见就算干净。
眼坦坦	翻白眼。
眼大睇过龙	由于注意力不集中，看偏了:
眼定定	眼光直直地看着; 两眼发愣。
眼尾	眼睛的外角:
眼屎	眼眵; 眵目糊。
眼屎干净盲	据说盲人多眼屎，没有眼屎的不是真盲。比喻对某些事装作看不见、不想过问:
眼影	眼睑膏( 眼部化妆品之一) 。
眼挑针	针眼，即麦粒肿( 睑腺炎) 。
眼挹毛	睫毛。
眼枷	眼镜的别名。
眼核	眼珠。
眼檐	上眼皮:
眼毛	睫毛。
眼水	眼力; 准头( 指对事物判断的准确性) :
眼泪水	泪水; 眼泪。
眼浅	指人小气:
眼湿湿	眼睛带着泪花的样子:
眼火标	气得眼里冒火。
眼火爆	看到气人的事情而十分愤怒:
眼热	眼热
眼甘甘	形容贪婪地、目不转睛地盯着的样子:
眼界	眼力; 准头( 射击、投掷的准确性) :
眼白白	眼白白
眼盖	眼皮。
眼眉	眉毛。
眼眉毛	同“眼眉”。
眼眉毛长	人老了，眉毛长得特别长，意思是等到老还得等。引申指离完成任务或达到目的还很远( 有不耐烦的情绪) :
眼眉跳	眼皮跳。
眼睩睩	眼睛瞪大，表示愤怒的样子。
眼瞓	困倦( 想睡觉) 。
眼矋矋	用不客气的眼睛斜着看人( 目的是为了禁止人做某些事) 。
眼紧	眼红，妒忌别人:
眼缘	视觉的印象:
眼肚	眼泡; 眼皮( 多指下眼皮) 。
眼花花	眼睛昏花:
眼蒙	老眯着眼的毛病。
眼蒙蒙	眼蒙蒙
眼蛇蛇	斜着眼睛看( 不是很正派的样子) 。
眼见工夫	不复杂、看看就能掌握的技术。
眼见心谋	看到了心里就盘算着希望得到:
眼角高	形容人高傲:
眼赤	眼红。
眼阔肚窄	眼大肚子小( 指人想多吃，但又吃不了) 。
眼𡲬𡲬	指表示愤怒的目光。
眼𥇢𥇢	眼睛眨巴眨巴的样子。
着	穿:
着	对; 有理:
着	逐一:
着	着
着	着
着力	着力
着升唔着斗	总有不合适的地方，到这里合适了，那边又不合适:
着意	留意; 边度有房出租，同我〜下〔哪里有房屋出租，帮我留意一下〕。
着数	便宜; 有利; 合算:
着瓦靴	被人弄得尴尬境地而难堪。
着紧	着紧
睁眉突眼	吹胡子瞪眼。
睄	眼睛很快地向某目标一扫:
睇	看; 瞧:
睇上眼	看上:
睇东睇西	东看西看，东张西望。
睇中	看中，看上:
睇住嚟	等着瞧:
睇准起筷	比喻看准时机再开始行动。
睇到衡	睇到衡
睇化	对世事看透了，因而对什么事都采取无所谓的态度:
睇医生	看病:
睇唔入眼	睇唔入眼
睇唔过眼	看不过眼; 看不惯:
睇啱	看上，看中:
睇嚟凑	看着办〔看具体情况而定〕:
睇夜	守夜; 晚间守卫。
睇天	睇天
睇头	模仿别人行事:
睇头睇尾	照料大小杂事:
睇好	乐观，看好:
睇定	看准:
睇实	紧盯着:
睇小	小看; 轻视。
睇差一皮	判断不够准确。
睇开	想开:
睇得紧	看得太重; 看不开:
睇得过	睇得过
睇得过眼	同“睇得过”
睇数	睇数
睇更	看更; 守夜。
睇死	睇死
睇水	把风; 放风。
睇水色	分析某事物的形势:
睇法	看法。
睇淡	对某些问题已看得不那么重要:
睇牛	放牛; 牧牛。
睇球	看球赛。一般指观看足、篮、排球比赛。也说“睇打球、睇波、睇打波”。
睇田水	看管水田的灌溉情况。
睇病	找医生治病:
睇症	医生诊治病人:
睇白	断定( 多用于事情发生之后) :
睇相	相面。
睇真	看清楚:
睇穿	看穿; 看透:
睇老婆	相亲( 男方看女方) 。
睇脉	睇脉
睇落	看上去:
睇衰	蔑视; 小看; 看不起:
睇见眼冤	看到就反感、讨厌:
睇起	也说“睇得起”。
睇起上嚟	黎)看起来; 看上去:
睇钱紧	把钱看得极重要:
睇门口	睇门口
睇高兴	看热闹:
睇𩠌食饭	送)量入为出; 量力行事。
督	督
督卒	象棋术语。拱卒子。比喻偷渡到香港。
督口督鼻	形容人说话时用手指指点点，不礼貌的样子。
督爆	揭穿，揭破:
督背脊	戳脊梁骨( 在背后指责) :
睩	瞪:
睬	理; 理会; 理睬:
睬佢都傻	表示对某人某事不屑理睬:
睬佢都戆	同“睬佢都傻”。
睺	@@@LINK=吼
瞄	瞄
瞌	合( 眼) ; 假睡( 闭目养神) :
瞌眼瞓	打瞌睡。
瞓	瞓
瞓低	躺下:
瞓厉颈	落( 1ào) 枕。
瞓得	瞓得
瞓得觉落	能睡个安稳觉:
瞓着眼	睡着:
瞓腍	熟睡。形容人睡觉睡得很深:
瞓觉	睡觉。
瞓记	睡觉( 轻松的说法) :
瞓身落去	整个人躺下去，比喻人全力投入某一工作:
瞓过龙	睡过了钟点，起床晚了。
瞪眉突眼	横眉怒目; 瞪眼怒视:
瞸	闭( 眼) :
矇	模糊:
矇茶茶	矇茶茶
矒	烦躁:
矛	矛
矛神	因焦急而毛躁:
矛赖	同“矛❷”。
矜贵	珍贵; 贵重:
知	知道:
知丑	知耻; 懂得羞耻:
知书识墨	有文化。
知到	知道:
知啲唔知啲	一知半解:
知头唔知尾	只知其一，不知其二。
知客	知客
知微	形容人小心眼: 斤斤计较:
知微麻利	形容人小心眼、斤斤计较比较厉害。
知悭识俭	会过日子; 会精打细算:
知机	机敏; 懂得时机:
知死	知道厉害:
知醒	警醒，惊醒( 指人睡眠时容易醒来) :
短切切	短短的:
短命	短命
短命种	性急的人( 骂人的话，较轻) 。
短度阔封	形容人矮而胖:
短火	短枪的别名。
短薳	掐尖; 打顶; 打尖〔掐去农作物的嫩茎，使生出分枝〕。
短裤	裤衩儿( 短内裤) 。
矮仔唛	戏称个子矮小的人。
矮仔多计	矮子计谋多。多用作戏谑语。
矮凳仔	小板凳。
矮柜	矮而宽的柜子，放杂物用。
矮瓜	茄子。
矮细	( 个子) 矮小。
矮趸	矮胖。
矮𠱂𠱂	矮矮的; 矮墩墩。
石	石
石屎	石屑; 碎石。
石屎头脑	比喻人头脑僵化，死板顽固。
石屎森林	比喻林立的钢筋混凝土高楼大厦。含贬意。
石屎楼	用钢筋、水泥、碎石建成的楼房。
石山	石头山; 园林或盆景上的假石山。
石春	卵石。
石灰箩	比喻到处做坏事、到处留有污点秽迹的人。
石狗公	石狗公
石米	建筑上用来抹墙或地板用的经加工的碎石:
石级	台阶:
石罅米	比喻只肯在女人身上花钱的人。
石膥	@@@LINK=石春
石螺	山涧、小溪里的螺蛳，尖塔形。
矺	@@@LINK=责
矺袋	@@@LINK=责袋
码	码
码	码
码头级	砖石砌成的梯级。
码子	码子
码钉	蚂蟥钉。
砂煲	沙锅。
砂煲兄弟	惯用语。指结帮拜把的人，因为他们“同捞同煲” ( 一起混，一起生活) ，故称。
砂煲罂罉	( 罉，撑)瓶瓶罐罐; 坛坛罐罐; 锅碗瓢盆:
砂盆	擂东西用的瓦盆。
砌	揍; 打:
砌生猪肉	诬陷:
砐	@@@LINK=岌
研	研
研船	药碾子，铁制，船状。
砖	量词。用于形状近似砖块的东西:
砣表	挂表。
砧板蚁	歇后语，下一句是“有食必到”，比喻那些有饮食机会从不放过的人。
破	劈:
破柴	劈柴。
破柴缬	劈开柴节。比喻处理棘手事情或解决难题:
破相	脸部受损伤，相貌被破坏。
破财挡灾	破财免灾。
硬净	同“硬挣”。
硬唃唃	硬邦邦。
硬啯啯	硬邦邦:
硬打硬	硬打硬
硬挣	硬朗; 结实:
硬晒舦	指事情闹僵了，没法转弯子，完全没有希望了:
硬板	死板; 不可改变的:
硬桥硬马	硬桥硬马
硬系	就是; 偏偏; 一定; 非…不可:
硬颈	固执; 犟( jiàng) :
硬𠾴𠾴	硬𠾴𠾴
碌	滚，滚打，转指拼搏:
碌地	在地上打滚:
碌地沙	在地上打滚:
碌架床	双层床; 架床。
碌柚	柚子。
碍	妨碍:
碍口	口吃; 结巴。
碍眼	不顺眼:
碎䎃䎃	@@@LINK=碎吟吟
碎吟吟	碎碎的:
碎湿湿	非常零碎:
碎纸	零票; 零钱:
碗头饭	用大碗盛放的盖浇饭。
碗碗碟碟	锅碗瓢盆。
碟头	餐馆菜肴的分量:
碟头饭	盖饭( 盛在碟子上，盖有菜肉的饭) 。
碟饭	同头饭。
碰啱	恰巧; 刚好; 碰巧:
碰埋头	到处见到的:
碰彩	碰彩
磅	过磅; 用磅秤:
磅水	旧社会的黑暗势力向人勒索钱财时所说的黑话，即“交保护费”、“交买路钱”的代用语。一些说俏皮话的人也使用这个词，作“交钱”、“交款”等意思:
磅龙	同“磅水”。
磨心	石磨的轴心。比喻多方受气的人。
礼云子	蟛蜞( 相手蟹) 的卵，味鲜美，可做菜肴。瓦罉礼云饭、礼云扒鲜笋、礼云黄布蛋等曾是广州西关名食。
礼匀	礼貌周到:
礼拜	礼拜
礼数	礼貌; 礼节:
礼衣边	衣补儿; 衣字旁儿( 汉字偏旁“衤”) 。
社公	社神。
社坛	祭祀社神的地方。
社工	“社会工作者”的简称。指义务为群众服务的人员。
祈福	请道士设坛念经，求神降福。
神	不正常; 出了故障:
神主牌	神主; 牌位。
神主牌都会喐	比喻人走了大运。
神仙数	比喻账目混乱，只有神仙才算得出来的糊涂账。
神仙肚	不用吃饭的肚子:
神仙鱼	一种热带鱼。
神化	神妙; 神乎其神:
神又系佢，鬼又系佢	比喻那些装着慈善面孔来害人的恶人。
神台桔	歇后语，下一句是“阴干”，指人的身体或企业每况愈下。
神嘢	神嘢
神心	原意是迷信的人敬奉神灵的诚意，现在引申为对事情专心致志、有恒心、有毅力，诚心:
神棍	以装神弄鬼为职业骗钱的人。
神楼	神龛( 供神像或祖宗牌位的阁子) 。
神神化化	神经有点不正常、行为有点令人捉摸不定的样子。
神神哋	@@@LINK=神神地
神神地	神神地
神神经经	神经有点不正常的样子。
神福	供过神的猪肉:
神经	同“发神经”。
神经佬	神经不正常的人。
神经病	同“发神经”。
神高神大	形容人个头很高大，健壮:
票尾	票尾
祭五脏庙	戏称吃东西，填饱肚子。
禀神	向神灵祷告; 祈祷。
禀神都冇句真	形容人假话连篇。
禁	经得起; 耐:
禁做	工作费时:
禁得睇	耐看，百看不厌。转指人相貌俊美，经得起挑剔。
禁新	耐用而不显旧:
禁死	不易死( 生命力强) :
禁睇	耐看，看很久也不觉得厌烦。
禁行	指路途遥远，走半天还没到达目的地。
禁计	数目复杂，难以计算。引申指数目庞大:
禁谂	费脑筋:
福头	愚笨的人。
福寿鱼	罗非鱼。又叫“非洲鲫”、“越南鱼”。
福心	积德; 修好:
离天隔丈远	很远的地方; 相隔甚远:
离行离迾	( 迾，辣)❶指写字、排队等不按行列。
离远	相隔很远; 离得远; 在远处:
禾	稻子; 稻苗; 禾苗:
禾塘	晒场( 上面铺有灰沙的场地，晒谷物用) 。
禾杈	一种用来叉稻草的农具，长柄的一端有两个略弯的长齿。
禾杈髀	叔伯兄弟( 姐妹) 的关系:
禾桶	旧时水稻脱粒用的农具，状为圆形大木桶。
禾熟噉头	形容人打瞌睡时头下垂的样子。
禾田	稻田。
禾秆	稻草。
禾秆冚珍珠	熟语。稻草盖着珍珠。意指有钱的人表面上装得很穷的样子，也指珍贵的东西被掩盖在不惹人注目的外表之下。
禾秆草	同“禾秆”。
禾花雀	一种田间小鸟，学名黄胸鵐，类似麻雀。秋凉时成群飞来广东各地，啄食谷粒，为害很大。
禾虫	轮沙虫，红色，体扁长，可以吃，生殖季节雌雄合群游入有潮水涨落的稻田或淡水河里。
禾造	禾造
禾镰	镰刀。
禾雀	一种小鸟，旧时有人驯养来叼签卜卦。
秀才手巾	歇后语，下一句是“包书( 输) ”。
私伙局	民间乐社。
私家	私人的:
私己	私房钱。
私隐	隐私( 不愿公开的个人私事) 。
秋色	一种民间艺术表演，多在某些传统节日时出游。
科钱	凑钱; 凑份子。
秘捞	瞒着老板搞业余兼职。
秤	秤
秤头	被称东西的分量:
积	扑克牌中的“J”牌。
积	积
积积埋埋	陆续积累起来:
积阴功	积德。
称呼	打招呼:
称身	( 衣服) 合身; 合乎身份。
移船就墈	移动船只靠近码头。比喻采取主动配合对方:
稀冧冧	稀溜溜:
稀削	稀，不稠:
稍为	稍微，指数量不多或程度不深。
稔仔	@@@LINK=棯仔
稳阵	稳重; 稳当:
穷到燶	农1 )形容人穷到极点:
空䆲䆡	同“空”。
空䆲䆲	空荡荡:
空口讲白话	空口讲白话
空头白契	未经有关部门盖章的、无效力的单据或契约，相当于“白条”。又叫“白契”。
空姐	空中小姐( 飞机上的女服务员) 。
空寥寥	空空的。
空笼	空笼
空身伶俐	独自一人，没有牵累。
空降	从外地或外单位调人进来当领导。
穿	穿
穿心边	竖心旁( 汉字偏旁“忄”〕。又叫“竖心边”、“企心边”。
穿柜桶底	比喻管钱的人盗窃、贪污钱款，监守自盗。
穿煲	原指瓦埕穿了窟窿，盛物即漏，引申为秘密的事情败露了:
穿窿	穿窿
突	超出; 多出( 一般只用在动词的后面作补语) :
突兀	突然:
窄	窄
窄搣搣	威真)窄窄的; ( 衣服) 瘦瘦的:
窒	窒
窒口窒舌	结结巴巴; 语无伦次:
窒手	突然停手或缩手。
窒手窒脚	缩手缩脚:
窒脚	走路时突然停一下。
窗友	同“书友”。
窗口	窗户:
窗枝	窗上的铁拦条。
窗钩	窗钌铞儿。
窝	铆( 指用锤子把铆钉打紧) :
窝	特指把整个生鸡蛋打在滚开的汤、粥等之内煮熟的烹饪方法:
窝钉	铆钉。
窟	量词。块( 指较小的) :
窦	窝; 巢穴:
窦口	窦口
窿	窿
窿窿罅罅	旮旮旯旯儿( 狭窄偏僻的地方) :
窿罅	偏僻的地方，旮旯，角落。
窿路	门路。
立乱	立乱
立品	修身自律，建立好品行:
立定心水	同“立实心肠”。
立实心肠	横下一条心; 下定决心:
立心	决心; 成心( 故意) :
立时立紧	时间紧迫; 一时半会儿的:
立时间	在极短的时间内:
立杂	立杂
立立乱	立立乱
立耷	立耷
竖葱	倒立; 拿大顶。
童子鸡	笋鸡( 毛还没有长全的鸡) 。
竹	竹
竹丝鸡	一种白毛黑皮的鸡。又叫“黑肉鸡”。
竹升	大竹杠。
竹升仔	比喻生在中国而长在外国，对中国文化和外国文化都不大了解的华人男子。
竹升妹	比喻生在中国而长在外国，对中国文化和外国文化都不大了解的华人女子。
竹壳	竹箨，随着竹子成长而脱落的弧形硬皮。
竹战	打麻将。
竹杠	用整段毛竹做的棍子，挑东西用。口语多说成“竹升”。
竹枝	竹枝
竹白	篾黄，竹子的里层，较软，可以编织器物。
竹笪	粗竹片编成的大块席子，围起来可囤放粮食等，平铺可晾晒物品。
竹篙	竹竿。
竹纱	府绸:
竹纸	一种白纸，常用来练习毛笔字。
竹织批荡	一种简易的建筑方法，盖房子时，墙用竹片或木片搭成，上面抹上灰沙。
竹织鸭	比喻没有心肝的人。
竹芯	尚未展开的针状的嫩竹叶。
竹茹	从竹竿上刮下来的细竹丝。
竹蔗	一种甘蔗，秆细，皮硬，青色，多用来榨汁或煮水喝。
竹门木门	比喻双方门不当户不对。
竹青	带外皮的竹篾; 刮出的竹子上的薄皮。
竹鸡	竹鸡
笃	量词。泡( 用于屎、尿) ; 口( 用于痰、口水) :
笋嘢	好东西:
笑到辘地	笑到滚地。形容笑得很厉害。
笑刺肚	@@@LINK=笑赤肚
笑口吟吟	微笑的样子。
笑口噬噬	读音sei6 )龇牙咧嘴的; 咧着嘴的假笑( 含贬意) :
笑口枣	开口笑( 一种油炸点心，用面粉、糖和在一起，揉成球状，表面黏上芝麻，油炸后裂开) 。
笑吟吟	笑嘻嘻:
笑大人口	让人把嘴巴都笑大了。形容事情十分可笑。
笑微微	微笑的样子; 笑眯眯的。
笑甩棚牙	( 甩，读音soi2 )笑掉了大牙:
笑笑口	微笑:
笑赤肚	笑得肚子都痛了。
笔升	旧时指笔筒。
笔嘴	笔尖儿( 钢笔尖儿) 。
笔塔	笔帽; 笔套。
笔墨	学问; 文章。
笛	话; 言语; 使唤( 诙谐的说法，有贬意) :
笝	一物吸附着他物。
笠	笠
笠衫	汗衫( 多指针织的长、短袖汗衫) 。
笠高帽	用好话恭维人:
符咈	办法; 绝招( 诙谐的说法) :
笨仔	傻瓜。
笨屎虫	屎壳郎; 蜣螂。
笨猪跳	蹦极，一种冒险式的体育运动。
笪	粗竹席( 晒粮食等用) :
笪	量词。块:
笪	@@@LINK=𢴈
第一时间	最短的时间; 尽快:
第世	来世; 下辈子。
第个	同“第二个”。
第九	形容人的成绩或某些表现不好，或者货物的质量不好，相当于“差劲”、“没出息”或“劣等”、“次”等:
第二	别的; 另外的:
第二个	第二个
第二啲	另外的一些，别的:
第二朝	第二天，特指结婚后的第二天。
第啲	同“第二啲”。
第啲人	别的人，别人:
第尾	最末尾; 倒数第一:
第日	将来; 以后:
第时	第时
笭	捕鱼虾用的小竹笼:
等	介词。让:
等一阵	等一下; 等一会儿。可简说为“等阵”。
等阵	待会儿; 等一会儿:
等阵间	同“等一阵”。
筒	饼子( 麻将牌的一种花色) 。
答嘴	回嘴:
筛	筛
筛波	旋转球:
筛箕	同“筛”❶。
筛身	摇身( 多指小孩撒娇时摇身) 。
筛身筛势	同“筛身”。
筷子碗碟	餐具的总称。
筹	号儿; 牌儿:
筹	量词。次; 回:
签	签
箍头揽颈	搭肩抱腰:
箍煲	采取措施弥补已有裂痕的关系，尤指夫妻或情侣之间的关系。
箍臣	软垫子。
箍颈	箍颈
算度	盘算和考虑:
算数	算了; 罢了; 拉倒:
算死草	指十分吝啬、计较、善于打小算盘的人。、Y
箚	@@@LINK=札
箩底橙	箩底橙
箪咁大个头	指因遇到困难而使头脑发胀:
箭嘴	箭头。
箭猪	豪猪。
箸筒	筷子筒。
篙竹	撑篙竹，做船篙用。
篱	晒东西用的疏筛子。
篱士	通花布。
篱更竹	一种细而结实的竹子，可作篱笆用。
篱竹	篱竹
篼	滑竿( 走山路时，供人乘坐的竹轿) 。
篾白	篾黄，竹子篾青以内的部分削成的篾条。
簕	植物的刺:
簕窦	难商量的; 难打交道的; 难相处的:
簿	本子; 本儿:
籤	@@@LINK=签
米少饭焦燶	熟语。做米饭的米本来就少，偏又煮糊了。相当于“雪上加霜”。
米机	碾米机; 碾米厂。
米气	米的气味，指人吃到了粮食:
米水	泔水。
米碎	碎米。
米粉	米粉
米花糖	糖粘爆米花做成的块状食品。
米路	谋生的门路。
米通	用爆米花拌糖浆制成一块块的甜食品。
米铺	粮店。
米骨	米心( 精白的大米) 。
籴	买( 粮食) :
粇	@@@LINK=䉺
粉	粉
粉刷	板擦儿。
粉果	一种用米粉作皮，用肉丁、鲜虾等作馅制成的咸点心( 一般蒸着吃) 。
粉枪	火枪( 从枪口装火药和铁沙的猎枪) 。
粉牌	食肆、大排档等用以公布菜色、价格及临时记事的木牌。( 又叫“水牌”。)
粉牌字	粉牌上的字。因其过后即抹去，比喻可以随意修改的意见:
粉肠	粉肠
粉肠	粉肠
粉葛	葛薯。
粉蕉	芭蕉的一种，皮薄，淡黄色。
粉角	一种类似饺子的咸点心。
粒	粒
粒声都唔出	一句话也不说; 一声不响:
粗口	粗口
粗口烂舌	说话粗鄙下流。
粗嚡	粗糙，不细腻:
粗声粗气	形容人说话嗓门大、粗鲁。
粗手大脚	粗手大脚
粗生	指植物对环境、条件要求不高，繁殖力强:
粗盐	大盐; 原盐。
粗着	平日穿的衣服。
粗身大势	形容孕妇体形粗大，行动不便的样子。
粗重嘢	粗重嘢
粗食	食量大或饮食上不挑拣。
粘仔	同“粘米❶”。
粘米	粘米
粜	卖粮( 指卖原粮) :
粟米	玉米; 玉蜀黍:
粮	工资:
粽〔糉〕	粽子:
精	精
精乖	聪明伶俐。
精乖伶俐	同“精乖”。
精仔	精仔
精出骨	形容人十分善于为自己打算，非常自私而狡猾。
精叻	聪明能干:
精埋一便	专把聪明用在做坏事或为自己打算上。
精归左	聪明过了头。
精灵	机灵:
精甩辫	同“精出骨”。
精神	精神好，神采奕奕:
精神爽利	精神饱满，心情舒畅:
糊仔	用米粉煮成糊状，供婴儿食用。
糕盘	蒸糕点用的盘子。
糖	糖果:
糖寮	乡村榨蔗煮糖的土作坊。
糖果	沾上糖作零食的各类瓜果、坚果等，如莲子沾、核桃沾、糖冬瓜等。
糖水	甜食。
糖水铺	甜食店。
糖环	一种油炸食物，用秈米粉或糯米粉做成，形状像铜钱。
糖黐豆	糖浆黏上豆子。比喻两人关系密切，形影不离。
糜	粥或米汤凉后在表面上凝成的一层皮:
糟质	糟质
糠耳	音hong1。又音hong1 yi5 )习惯认为，人的耳朵有两种:
糯米屎窟	比喻一坐下就不愿意走动的人。
糯米糍	糯米糍
糯米鸡	一种小吃或茶点，用干荷叶包着的鸡肉糯米饭，蒸熟后出售。
系	系
系人都…	谁都…:
系呢	用在句子开头，表示突然想起某件事，引出新话题:
系咁上下	大概就是这样:
系咁大	原意是“就这么大”，诙谐的说法，引申作“完蛋”意:
系咪	是不是:
系唔系	不管怎样:
系唔系先	一些人在跟别人理论时的口头禅，意思是“你认为是不是这样”、“你说对不对”。
系啦	…就是了:
系嗻	用在句子开头，表示退让性的转折，相当于“虽然这样”， 常与“但系”、“不过”、“还是”等连用:
系嘞	同“系呢”。
系噉	就这样:
系噉先	先这样吧; 暂且这样吧:
系噉意	系噉意
系噉话	系噉话
系威系势	系威系势
系要	只有; 一定要:
系都要	坚决要; 无论如何:
索	索
索嘢	同“索油”。
索油	指抱着不良动机有意接近妇女，从中占便宜的行为。
紧	助词。用在动词后面，说明动作正在进行:
紧事	要紧的事; 紧急的事:
紧要	紧要
紧身	紧身衣:
累	累
累人累物	连累别人或成了别人的累赘。
累悴	憔悴; 衣着不整洁。
綯	綯
繑	缠绕:
繑丝边	绞丝旁儿( 汉字偏旁“纟”) 。
红	血( 婉辞) :
红冬冬	红彤彤。
红嘴绿鹦哥	菠菜的美称。
红契	经官方盖章认证过的房屋、田地的买卖契约。
红底	戏称面值为一百元的港币。
红当荡	红彤彤。
红毛泥	水泥; 洋灰。
红汞水	红药水。
红粉绯绯	( 脸色) 红润:
红肠	西式腊肠。
红船中人	旧时对戏曲演员的雅称。因戏班多利用水路交通往来各地，船身多涂红色。
红萝卜	胡萝卜。
红衫鱼	金线鱼。红色，体侧有黄色纵纹数条。
红豆	红小豆。
红豆沙	甜小豆粥。
红轰轰	红红的( 有贬意) :
红面关公	满面通红的人。
红须军师	爱出馊主意的人。
约	小胡衕( 比较少用， 一般多称“街”或“巷”) :
约莫	大概:
纯情	纯真; 爱情忠贞:
纰	纰
纰口	纰口
纱	同“云纱”。
纱纸	>❷一种柔软而坚韧的纸，类似毛头纸:<>❷指学历文凭。<
纵	宠; 溺爱:
纸	纸币，钞票:
纸扎下扒	讥讽一些人说话不负责任，轻诺寡信:
纸皮	一般指马粪纸:
纸角	用纸做成的三角形包装袋。
纸鹞	风筝。
纹路	纹路
纽	扣子:
纽乸	摁扣儿中凹进的一边。
纽公	摁扣儿中凸出的一边。
纽耳	扣襻儿。
纽门	扣眼:
线人	接受任务为警方提供情报的人。
线报	“线人”所提供的情报。
线步	线步
线眼	接受任务潜伏侦察的人。
线络	网兜。
线衫	汗衫( 针织品) 。
线路板	印刷电路板。
线辘	线轴; 木纱团:
细	小:
细个	细个
细个仔	小孩子:
细个嗰阵	同“细时”。
细佬	细佬
细佬哥	细佬哥
细佬哥头	细佬哥头
细半	一小半:
细只	个子小，个儿小:
细妈	同“细姐”。
细妹	妹妹:
细姐	庶母。
细姑	小姑子，丈夫的妹妹。用于背称。也叫“姑仔”。
细婆	妾。
细婶	丈夫弟弟的妻子( 用于引称) 。
细工	小工，做杂活的人。
细床	单人床。
细时	小的时候:
细粒	颗粒细小; 个子矮小:
细细个	个子小小的; 年纪很小:
细胆	胆小:
细蚊仔	细蚊仔
细豆芽菜	绿豆芽儿。
细路	细路
细路仔	小男孩。
细路女	小女孩; 小姑娘。
细食	食量小; 吃得少:
细𩠌	菜量小; 省吃( 指吃菜) :
织	织
织蟀	蟋蟀。
织针	毛衣针。
终之	到底; 到后来; 最后:
终须	终归:
绉纱	一种丝织品，表面有皱纹。
绍菜	同“黄芽白”。
绍酒	绍兴黄酒; 料酒。
经一事长一智	吃一堑长一智。
经已	已经:
绑	捆; 系:
绒	呢绒; 料子:
结厣	结痂。
结恭	便秘; 大便干结。
络	网兜。又叫“线络”xin3 log3 - 2。
络	用网或绳子等物在下面兜着:
络住屎窟吊颈	比喻办事稳妥、保险:
绝情	无情; 不够朋友:
续	接( 线) :
续	找钱( 买卖时找零钱) :
绯闻	桃色新闻，指有关男女关系的消息或传闻。
绲	镶:
绲边	镶边。
绳	绳子。
绵羊	棉被( 诙谐的说法) :
绷	张挂; 拉:
绷绷紧	绷绷紧
绸	绸
绸仔	绸子。
绿豆公	煮不烂的绿豆。
绿豆沙	绿豆糖水。
缉蛇	追捕非法入境者。
缠脚娘	音qin4 )小脚女人; 缠脚女人。
缠身缠势	整天纠缠搅扰。
缩埋一嚿	旧)缩作一团:
缩埋一字角	缩在一个角落里; 躲在一边:
缩头龟	比喻胆怯懦弱的人。
缩开啲	躲开点:
缩数	( 打) 小算盘:
缩水	抽( 指衣服、布料浸水后尺寸短了) :
缩沙	临阵退缩; 打退堂鼓:
缩骨	形容人诡计多端，自私自利。
缩骨遮	折叠伞。
缩髆	耸肩膀。
缬	缬
缭繑	( 字迹) 潦草。
缸瓦	陶瓷器皿的总称:
缽仔糕	用小钵蒸的发面糕。
缽头	钵。
罂	小瓦罐:
罅	缝儿:
罉	平底锅( 指除了炒菜锅以外的锅) :
网	指罩; 套; 蒙盖:
网	指用绳线等结成的捕鱼捉鸟的器具或像网的东西:
网络	网兜。
罗	语气词。表示不言而喻:
罗伞	同“罗伞帐”。
罗伞帐	圆顶蚊帐。
罗宋汤	俄式番茄汤。
罗斗	用来筛米粉等的器具。
罗气	费劲; 费口舌:
罗汉斋	一种素菜，近似素什锦。
罗汉请观音	众多的罗汉宴请观音，主人多，客人少。比喻多人合伙请一位客人。
罗经	罗盘，测定方向的仪器。
罢啦	语气词。表示商量、祈使:
罢就	算了; 拉倒; 作罢:
罨	读音yim2 )❶敷:
罨汁	罨汁
罨耷	简陋; 浅窄:
罩	过油( 用油炸一炸) :
置	购买，购置，添置:
置业	置业
置家	指男子结婚、成家:
罯	@@@LINK=罨
羊咩	羊:
羊咩屎	颗粒状的粪便。
羊咩须	山羊胡子。
羊牯	公羊，比喻傻瓜。
羞家	羞; 羞人:
群埋	结交; 与…作伴:
翕手	招手:
翕眼	眨眼:
翳	翳
翳气	因受气而心情不好:
翳滞	胃口不好的感觉:
翳热	天气闷热。
翳焗	闷热。
翳闷	翳闷
翻	回; 返:
翻企	“翻屋企”的省说。
翻去	回去:
翻嚟	回来:
翻天	形容某一行为做得过分，令人难以忍受:
翻头婆	二婚头; 二婚儿( 旧社会称再婚的妇女，这是歧视妇女的称呼) 。
翻头嫁	再嫁。
翻学	上学( 指每天由家里到学校去上课) :
翻寻味	指吃过好吃的东西回头再吃:
翻屋企	回家。
翻工	上班儿。
翻归	回家。
翻扯	回去:
翻抄	再制; 再生:
翻本	捞回成本。
翻渣	翻渣
翻潮	返潮。
翻生	翻生
翻草	反刍。
翻转头	翻转头
翻风	刮风; 起风:
翼	翅膀:
老	老
老一脱	老一辈的人。
老举	妓女。
老举寨	妓院。
老乡	土气，土里土气:
老二	戏称警察。
老人成嫩仔	老年人变成稚气的孩子那样。又叫“老人成细蚊”。
老人精	老于世故的人; 少年老成的人。
老伯	对老年男子的尊称。
老倌	过去称较有名的艺人。
老公	丈夫( 引称) 。
老千	骗子。
老卓	老练; 老到( 有贬意) 。
老友	老友
老友兼死党	铁哥们( 十分要好的朋友) :
老友记	老相识; 老朋友。
老友鬼鬼	老朋友:
老同	老同
老啮啮	音ngid6 )( 人、蔬菜等) 长得很老。
老嘢	老东西; 老家伙( 对老人不礼貌的称呼) 。
老土	土气:
老坑	老汉; 老头子〔含有不尊重的意思〕。
老坑公	同“老坑”。
老坑婆	老年妇女; 老太婆( 带贬意) :
老外	老外
老大	老大
老太	老太太的简称。
老头子	年老的父亲( 引称) 。
老奀茄	银1 )比喻个子长不高而又老成的孩子。
老契	“契家佬”、“契家婆”的省称。
老妈子	老妈子
老姑婆	老姑娘。
老婆乸	老婆子〔不尊敬的称呼〕。
老婆仔	昵称年轻的妻子。
老宗	本家( 同姓的人) 。
老定	镇定; 冷静; 沉住气:
老实	颜色、式样比较朴素大方:
老实威	颜色、式样朴素大方而较鲜艳。
老少平安	菜名，剁烂的鱼肉蒸豆腐。
老懵懂	老糊涂。
老抽	精制酱油，浓度较大。
老朋	老朋友; 知心朋友:
老来娇	老来俏。
老柴	老家伙。
老母	母亲( 引称) 。
老水	干事情老练、沉着:
老水鸭	老练世故的人( 诙谐的说法) 。
老波骨	老资格的球员。
老泥	汗垢。
老火靓汤	用文火长时间熬煮成的汤。
老爷	旧时指公公( 丈夫的父亲，对称) 。
老狗嫩猫儿	广东民间相传，老狗或嫩猫的肉不能吃。一些地方有“老狗嫩猫儿，食死冇人知”一说。
老猫烧须	比喻有经验或技术熟练的人一时失手弄出笑话。
老番	同“番鬼佬”。
老番睇榜第一	戏称倒数第一。
老祖	祖先。
老禽骑	形容老态龙钟的样子( 略带眨意) 。
老积	老成:
老窦	@@@LINK=老豆
老糠	砻糠( 稻谷壳) 。
老细	老板:
老而不	骂人的话，即老而不死。
老脾	脾气，诙谐的说法:
老藕	上了年纪的妇人( 含轻蔑意) 。
老虎乸	老虎乸
老虎借猪	歇后语，下一句是“有借无还”:
老虎头上钉虱乸	惯用语。比喻胆大包天，大致相当于普通话的“摸老虎屁股”。
老虎机	一种赌具，投进硬币后摁钮或者用手摇把儿，荧幕上即显示输赢情况。
老虎蟹	老虎蟹
老虔婆	骂人语。即鸨母。
老蚊公	老头子。
老蚊婆	老太婆。
老行专	某方面的专家、权威。
老表	表亲:
老衬	傻瓜; 笨:
老襟	连襟。
老西	戏称西装。
老记	戏称记者。
老豆	父亲( 引称) 。
老身	植物因生长时间长而显得成熟或结实:
老辣	老练狠辣:
老阶	老阶
老雀	老手; 老谋深算的人。
老鼠仔	上臂内侧的肌肉受击后凸起来的疙瘩。
老鼠拉龟	歇后语，下一句是“冇定埋手”，意为无法下手。
老鼠货	偷出来后低价出卖的货物。
老龟壳	骂人语。指妓院老板或拉皮条者，即王八蛋。也说“乌龟壳”。
考师傅	形容遇到了棘手的难题:
考起	难住; 考住了( 答不出来) :
而字噉手	比喻伸出耙子一样的手想捞取财物。
而家	现在:
耍功夫	练武功，打拳:
耍太极	原指打太极拳，比喻用软办法推托:
耍得	了得，有本事:
耍手	摆手。
耍手兼拧头	习惯语。摆手加上摇头，表示坚决不同意:
耍把戏	俗称表演魔术。
耍花枪	比喻夫妇间开玩笑或情侣间打情骂俏:
耐	久; 长时间:
耐不耐	副词。时不时:
耐中	同“耐耐”。
耐唔中	偶尔; 不经常; 隔一段时间:
耐唔耐	同“耐不耐”。
耐时	同“耐耐”。
耐耐	偶尔( 不经常) :
耕	耕
耕仔	耕仔
耕田佬	农民; 庄稼汉。
耨	耨
耨喉	腻; 腻人:
耨市	滞销:
耳	耳
耳仔	耳朵。
耳仔喐	耳朵动，形容人吃得香:
耳仔窿	耳朵眼儿; 耳孔。
耳匦	指中耳以内:
耳后见腮	腮部突出，从背后可以见到腮帮子。
耳性	记性:
耳珠	耳垂。
耳窿	耳孔。
耳背	耳朵有点聋; 耳朵不大好使。
耳门	耳朵眼入口的地方。
耳骨硬	不容易听取别人的意见:
耳鸡	耳屏，耳朵前边的一小块突起，有保护耳朵眼的作用。
耷	耷拉; 垂下:
耷头佬	诡计多端的人; 爱出鬼点子而不露声色的人。
耷头耷脑	垂头丧气，精神不振作的样子。
耷头鸡	比喻垂头丧气的人:
耷尾	形容人做事后劲不继。
耷尾狗	耷拉着尾巴的狗，比喻因失败而垂头丧气的人。
耷湿	寒碜; 不体面; 简陋:
联	缝:
聬	酸菜变质后的气味。
肇实	肇庆产的芡实。
肇菜	同“绍菜”。
肉	瓤; 心儿:
肉刺	@@@LINK=肉赤
肉滑	肉末加上调味品和水后搅成的酱状肉泥。
肉痛	心疼:
肉碎	肉末儿。
肉粒	肉丁。
肉紧	紧张; 心情烦躁; 干着急:
肉蟹	一种多肉的螃蟹。
肉赤	同“肉痛”。
肉酸	肉酸
肚䉺	@@@LINK=肚糠
肚䏙	肚子( 多指小孩的) 。
肚兜	兜肚。
肚刺	@@@LINK=肚赤
肚屙	拉稀; 腹泻。
肚煲	腹部，多指小孩的。
肚糠	肚子缺少油水。
肚腍	肚子不舒服( 多指将要腹泻时的感觉) :
肚腩	肚皮; 腹部; 肚囊儿。
肚赤	肚子疼。一般指因大笑而引起的肚子疼:
肚饿	饿; 肚子饿:
肠热症	伤寒。
肠粉	一种粉食，米粉调水蒸熟后卷成筒状，是猪肠粉的简称。
肠肚	头脑; 心眼:
肥	肥
肥仔	小胖子。
肥仔唛	小胖儿。
肥仔米	肥仔米
肥佬	肥佬
肥头耷耳	形容人肥头肥脑。
肥尸大只	形容人肥胖，个子大( 有贬意) :
肥揗揗	肥揗揗
肥数	巨大的数目，可观的钱财、利益。
肥水	有肥效的水，包括粪尿、沟渠坑池内的水。
肥淰淰	形容肉类过肥，或者器皿上沾上的油过多的样子。
肥田料	肥田粉; 化学肥料; 化肥。
肥肚腩	同“大肚腩”。
肥肥白白	白白胖胖。
肥腯腯	肥肥胖胖( 专指小孩) 。
肥腻	油腻。
肥𡁯𡁯	同“肥腯腯”。
肺痨	肺结核，肺病。
肾	@@@LINK=侲
肾	@@@LINK=侲
肾人	@@@LINK=侲人
肾仔	@@@LINK=侲仔
胀卜卜	膨胀得凸起来的样子:
胀泵泵	胀鼓鼓的:
胆正命平	光明正大，无私无畏。
胆正命平	形容人有正气，因而无私无畏:
胆生毛	形容人胆大妄为。
胆粗	胆子大。
背后	背后
背手	行贿的东西:
背手影	( 写字时) 背光:
背脊	背部; 脊背。
背脢	背上的肉，泛指背部( 现已少用) 。
背角	背; 偏僻:
背语	隐语; 黑话。
胎痣	胎记。
胗肝	禽类的胃和肝的总称。
胜瓜	丝瓜。
胡天胡帝	胡闹; 乱搞乱闹:
胡混	胡混
胡胡混混	庸庸碌碌:
胡须	胡子。
胡须佬	大胡子。
胡须公	大胡子( 胡子多而长的人) 。
胡须刨	同“须刨”。
胡须勒特	胡子满脸的样子:
胡鬑须	络腮胡子。
胭脂红	番石榴的一个品种，皮上有像胭脂红的颜色。
胭脂脚	柚子的一种，肉粉红色，味酸。
胳肋底	腋下; 腋窝; 胳肢窝。
胶	胶
胶丝	尼龙丝。
胶喉	橡胶或塑料做的管子。
胶拖	橡皮或塑料拖鞋。
胶擦	橡皮( 文具) 。
胶箍	橡皮筋。
胶纸袋	塑胶薄膜包装袋。
胶通	同“胶喉”。
胸围	胸围
脉门	手腕脉搏搏动的地方。
脑充血	脑溢血，脑出血。
脑囟	囟门。
脑囟未生埋	囟门还没合拢，用来讽刺人幼稚无知。
脔	量词。块( 长而大的) :
脚	脚
脚	脚
脚坳	腘窝( 膝部的后面) 。
脚掣	脚动刹车。
脚板堂	脚掌; 脚心。
脚板底	脚掌。
脚瓜	腿肚子( 小腿的腓肠肌) 。
脚瓜䏙	同“脚瓜”。
脚瓜瓤	同“脚瓜”。
脚甲	脚趾甲。
脚眼	踝子骨。
脚肚	同“脚瓜”。
脚肚瓤	同“脚肚”。
脚趾公	脚拇趾。
脚趾尾	脚小趾。
脚趾罅	脚趾缝儿。
脚踭	脚后跟。
脚铰	腿脚的关节。❶踝，脚腕子( 脚脖子) 。
脚面	脚背。
脚骨	小腿; 腿杆子:
脚骨力	腿力( 走路的耐久力) 。
脚鱼	鳖; 王八。
脢肉	猪、牛脊背上的瘦肉，尤指里脊。
脯	腌制过的瓜菜或切成块状的肉。
脱	量词。❶套; 身( 用于衣服) :
脶	@@@LINK=𢰸
脷	舌头:
脷刮	刮舌子。
脷苔	舌苔。
脷𦧲𦧲	说话含混不清，北方俗称“大舌头”:
脾胃	脾胃
腊肠	香肠。
腊肠裤	裤腿较瘦，形似腊肠的裤子。
腌尖	爱挑剔的; 吹毛求疵的:
腌尖腥闷	因太啰唆、太挑剔、太讲究而令人讨厌。
腌尖麻米	形容人爱挑剔，言语刻薄。
腍	腍
腍䏘䏘	同“腍嚊嚊”。
腍佛	原指善良的菩萨，引申指善良和蔼而软弱的人。
腍厣	腹部的两侧，又叫“小厣”。
腍善	和善; 和蔼( 指人脾气好，不容易生气) :
腍嚊嚊	❶软绵绵( 过分软烂) :
腍鼻	因鼻塞而说话不清楚。
腐皮	豆腐皮。
腐皮卷	用豆腐皮包上虾肉、猪肉等馅制成的食品。
腥曷	腥臭:
腥闷	腥闷
腥鰛鰛	腥腥的:
腥𦤦	@@@LINK=腥曷
腩	腹部的肥肉( 多指牛的) 。
腮	腮帮子:
腰骨	腰骨
腱	@@@LINK=𦟌
腻口	因食物过于油腻而食欲不振。
膇	膀( pāng) ; 浮肿:
膉	哈喇味儿( 含油的食物变坏后的味道) :
膏	脂肪( 专指动物脂肪) :
膏蟹	体内有蟹黄的雌螃蟹。
膝头	膝盖。
膝头哥	同“膝头”。
膝头大过髀	形容人骨瘦如柴。
膥	@@@LINK=春
膥袋	@@@LINK=春袋
膶	婉词。广州话“肝、竿”与“干瘪”的“干”同音，因忌讳而把它们改为“丰润”的“润” ( 一般写作“膶”) 。因此把“猪肝”、“鸡肝”叫“猪膶”、“鸡膶”; “豆腐干”叫“豆腐膶”，甚至“担竿”〔扁担〕也叫“担膶”。
膶肠	用猪肝与猪肉制成的香肠。
臊	分娩; 生( 孩子) :
臊	膻:
臊堪堪	膻膻的; 臊臊的( 像狐臭的气味) 。
臊毛	胎发。
臊虾	婴儿; 小娃娃。
臊虾仔	臊虾仔
臊虾女	女婴儿。
臊鼠	鼹鼠，有臊臭气，白天看不见东西，晚上活动。
自	助词。经常与否定副词( “咪”、“唔”、“未”等) 和动词配合使用，有“先别”、“暂时不…”的意思:
自不然	自然而然。
自乜来由	出于什么原因:
自动波	汽车的自动挡，自动变速装置。
自在	舒服:
自己友	自己友
自己工	计件工。
自揾自食	自谋生计，自己独立生活:
自梳	旧时珠江三角洲一带( 主要是顺德、番禺、南海等地) 的女子由于受族权、神权、夫权的压迫而有不结婚的风气。女子到了成年时，将辫子梳成发髻，表示从此不嫁人，叫“自梳”或“梳起”。
自梳女	独身女子。
自然	舒服，比喻没有病痛:
自细	从小:
自自然然	自然而然:
自认低威	自认不如别人，甘拜下风:
臭丸	卫生球; 樟脑球。
臭亨亨	臭烘烘:
臭口	说话伤人。
臭品	形容人脾气或品行不好。
臭屁虫	椿象，北方俗称臭大姐。
臭屁蝲	一种昆虫，灰黑色，扁圆形，常生活在树上，能放出臭汁液，北京话叫“臭大姐”。
臭屎密	( ，琴2 )把丑事遮掩，不让透露。
臭崩天	极臭。
臭水	同“拉苏”。
臭油膉	哈喇味:
臭火𤓓	烧布、头发等的气味; 食物中的烟火味。
臭烹烹	同“臭亨亨”。
臭燶	饭等带有煳味。
臭狐	狐臭。
臭肉惹乌蝇	臭坏的肉类会引来苍蝇。比喻本身有毛病就会让人乘虚而入。
臭腥	腥臭味儿:
臭花	马缨丹，又称“五色绣球”。
臭草	北方俗称“香草”。
臭青	生的青菜的味道:
臭飞	对流氓阿飞憎恨的称呼。
至	副词。❶才; 再:
至TOP	最高级; 顶级。由广州话单词“至”( 最) 与英语Top组成。
至YEAH	完全对; 完全是。英语Yeah 是Yes ( 是; 对) 的俗音。它用于作出回应时意为“哦; 是; 好; 同意”; 用于质疑时，意为“是吗”? 广州话的“至”( 完全; 最) 。
至到	至到
至多	大不了; 顶多是:
至多唔系…	…大不了; 顶多是…:
至好	至好
至好唔系	最好不是，但说话者的意思是肯定的，有“不是才怪呢”的意思。
至得	才行; 才成:
至无	同“甚至无”。
至诚	诚实; 老实。
至话	同“正话”。
舂	舂
舂坎	舂米用的石臼。
舂墙	舂墙
舂杵	舂米用或捶砸席草用的粗木杵。
舂瘟鸡	舂瘟鸡
舂米公	一种昆虫，黑色，形状像细腰蜂，尾部不停地上下摇动。
舅仔	小舅子( 妻子的弟弟) 。
舅仔鞋	旧俗新郎送给新娘众兄弟的鞋。
舅公	舅爷( 父亲或母亲的舅舅) 。
舅父大过天	旧时民间认为舅舅在亲属中权力最大。
舋	舋
舋呻	同“舋”。
舋尾	尽头; 末尾:
舋水	同“舋莫”:
舋码	同“抿”。
舋秒	同“舋”，偏于指时间紧，快要赶不上:
舋舋莫莫	仅仅够。
舋莫	同“舋”，偏于指材料、金钱等方面吃紧或勉强够用:
舒展	宽阔; 宽敞。
舞	舞
舦	舵:
舦	@@@LINK=軚
艇	小船:
艇仔	艇仔
艇仔粥	一种粥品，内有海蜇、熟肉及其他作料，因在小船上卖，故名。
艇家	水上人家( 一般指疍民) 。
艔	艔
艮	身体接触或靠近冰冷的东西时的感觉:
色仔	色子。一种游戏用具或赌具。
色士风	一种铜制的管乐器。
色水	颜色; 色泽:
色狼	色鬼; 淫虫。
节瓜	一种长圆形的瓜，类似冬瓜，但个儿小而长。又叫“毛瓜”。
芋乸	大芋头。因其身上往往附生着小芋头，像母亲带着小孩，故称。
芋仔	小芋头。
芋荚	芋头的叶柄，腌制后可作菜食用。
芒	差劲; 不好:
芒	芒
芙翅	鸡鸭鹅的胗肝:
芙胵	@@@LINK=芙翅
芙达	苦瓜( 仅用于儿歌) :
芝麻绿豆	鸡毛蒜皮，指很小的事情。
芥兰	南方的一种蔬菜，近年北方多有种植。
芥兰头	苤蓝。
芥辣	芥末:
芦橘	枇杷果的别称。
芫茜	又音yim4 sei1 )芫荽; 香菜。
花仔	结婚仪式中的男喜童。
花令纸	花令纸
花假	虚伪的; 虚假的; 徒有其表的:
花冧	花蕾，花骨朵。
花厅	戏称监狱:
花名	绰号; 外号。
花咈	爱打扮; 赶时髦; 花俏。
花哩碌	花里胡哨:
花哩胡碌	同“花哩碌”。
花哩花碌	同“花哩碌”。
花圈	马路交汇处用以分隔车辆的花坛:
花基	街边围起来的种有花草的园地。
花墩	花墩
花士令	凡士林。
花女	结婚仪式中的女喜童。
花尾艔	来往于广州与江门、三埠、肇庆、梧州等地的一种客船。这种船由另外的动力船拖带，过去在船尾漆有花纹，故名。
花心	形容人爱情不专一。
花心大少	逢场作戏的好色之徒。
花心萝卜	比喻爱情不专一的男性。
花手巾	小鱼的一种，全身有绿色条纹，尾巴很美丽，生性爱斗。
花旗参	西洋参。
花樽	花瓶。
花款	花色; 款式; 花样; 式样。
花洒	花洒
花王	花匠; 园丁。
花生肉	花生米; 花生仁儿。
花生脚	不饱满或干瘪的花生。
花生骚	指时装表演。〔英语fashion show 的音译。〕
花红	利息。
花臣	花臣
花花咈	轻浮:
花菇	香菇的一种，顶上有花纹，质量最好。
花菜	菜花。
花被𢫏鸡笼	( 𢫏，琴2 )用花被子盖着鸡笼。❶指外表好看而内里空虚。比喻人空有其表但并无才学或两袋空空。
花阶砖	花瓷砖( 铺设室内地面用) 。
花面猫	比喻脸上肮脏的小孩:
花鼓	瓷制的墩子，中空，形似鼓，供人坐或放花盆用。
花𡃁	同“花𡃁仔”。
花𡃁仔	喜欢打扮，流里流气，不图长进的男青年。
花𡃁倞	同“花靓仔”。
芽菜	豆芽儿。
苏	@@@LINK=臊
苏州过后冇艇搭	比喻机会错过了不可复得:
苏虾	@@@LINK=臊虾
苏虾仔	@@@LINK=臊虾仔
苏虾女	@@@LINK=臊虾女
若果	如果。
若然	同“若果”。
若然之	同“若然”。
苦刁刁	非常苦:
苦口苦面	哭丧着脸; 耷拉着脸:
苦瓜噉嘅面	同“苦口苦面”。
苦瓜干	形容人愁眉苦脸的样子:
苦茶	同“凉茶”。
苦过弟弟	读音dei6 )( 景况) 非常困苦:
苦麦	苦卖菜; 苣卖菜。
茂	荒谬:
茂寿	茂寿
茂豆	土里土气、呆头呆脑的样子。
茄喱啡	无关重要的角色。
茄士咩	开司米。用山羊绒制成的毛线或织品。
茄汁	番茄汁; 番茄酱。
茄瓜	同“矮瓜”。
茄酱	番茄酱。
茅寮	茅屋; 窝棚。
茅山	据说“茅山道士”会法术，人们就用“茅山”代称法术。现已少用。
茅根竹	广东人爱用茅根和竹蔗等煮水喝，叫“茅根竹蔗水”，据说可以去火。人们只说“茅根竹”，就是用它替代隐去的“蔗水”两个字。因“蔗水”与“借水” ( 即借钱) 同音，“茅根竹”就作为“借钱”的代替语。
茅竹	毛竹。广东一种常见竹种，竿粗长而结实。
茑	蔫( 瓜果等因干枯而表皮萎缩) :
茜	金鱼藻，水生草本植物，鱼类食料。又叫“金鱼茜”。
茨实	芡实; 鸡头米。
茭笋	茭白。
茶	茶
茶仔	茶仔
茶寮	过去乡间民众喝茶吃点心的地方，比较简陋。
茶居	茶馆( 供喝茶吃点心及吃饭的馆子) 。
茶果	糕点; 点心。
茶楼	同“茶居”。
茶煲	茶煲
茶瓜	腌制的小白瓜，爽甜可口。
茶盅	有盖有垫碟的茶碗。
茶竿竹	一种细而硬的竹子，多作挂蚊帐用。
茶脚	喝剩的茶或隔夜的茶。
茶色	咖啡色。
草披	草地。
草果	豆蔻。
草笄	@@@LINK=草鸡
草筋灰	混有捣烂稻草的石灰浆，近似北方的麻刀灰，抹墙砌砖用。
草纸	手纸。
草花头	草头儿; 草字头儿( 汉字偏旁“艹”) 。
草蜢	同“蜢”。
草鸡	草标。旧时集市上插在要卖物品上的标志。
荐	垫:
荐褥	褥子。
荚	荚
荡	逛荡; 遛:
荡	抹( 灰) ; 粉刷; 涂刷:
荡失路	迷路:
荡街	逛街。
荡西	( 台风) 由东转向西。广东台风行踪的一般规律是开始时刮东风，到转刮西风就表示台风即将过去。
药材铺	中药铺。
荷兰水	旧称汽水。
荷兰水盖	戏称勋章或奖章。
荷兰薯	马铃薯; 土豆。
荷兰豆	一种带豆荚吃用的豌豆，豆粒小而嫩，是广东地区常见蔬菜。又叫“兰豆”( lɑn4 - 1 deo6 - 2 ) 。
荷包	钱包。
荷包仔	同“荷包友”。
荷包倒吊	同“荷包打倒掟”。
荷包友	偷钱包的小偷。
荷包打倒掟	形容钱包空空如也，身无分文。
莲子口面	圆形的面庞。
莲子蓉口面	笑脸。
莲花	荷花。
莲藕	藕。
莳田	插秧。
莳禾	插秧。
菊普	菊花普洱茶( 两种茶同沏于一壶) 。
菜干	干菜( 一般指干白菜) 。
菜心	菜心
菜心樖	尚未充分长大的菜。
菜椒	做菜用不辣的辣椒。又叫灯笼椒，普通话叫青椒、甜椒或柿子椒。
菜牌	饮食店的菜单。
菜胆	菜心儿。
菜脚	剩菜( 吃剩的菜肴) 。
菜脯	由萝卜等腌制成的咸菜。
菜薳	嫩菜苔:
菠萝盖	膝盖骨; 髌骨。
菠萝麻	剑麻。
菢	@@@LINK=哺
菢窦	@@@LINK=哺窦
菩提子	葡萄。
菩达	同“芙达”。
菱粉	菱角粉，作芡粉用。
菲佣	菲律宾女佣。年轻的又叫“宾妹”。
菲林	照相胶卷。
萝卜	冻疮:
萝卜仔	同“萝卜头”。
萝卜头	日本侵华时对日本人的蔑称。
落	落
落CLUB	到俱乐部、夜总会、酒吧小消遣。由广州话单词“落”( 下; 到; 去) 与英语Club ( 俱乐部; 夜总会; 会所) 组成。
落D	去夜总会或酒吧玩乐。由广州话单词与英语单词Disco( 迪斯科舞厅或舞会) 组成。
落ORDER	下命令; 下指示; 下订单。由广州话单词“落”( 下) 与英语Order ( 命令; 指示; 订单) 组成。
落便	又作“落边”、“落低”、“落底”。
落剩	剩下:
落力	卖力; 努力; 认真:
落单	下订单。
落名	署名:
落堂	下课。
落妆	卸装:
落定	给定钱:
落形	严重消瘦以致变了样儿:
落手	下手。
落手打三更	比喻办事一开始就出差错。又叫“埋手打三更”。
落手落脚	亲自动手( 做) :
落楼	下楼:
落注	下赌注。
落班	下班。
落膈	指吃东西后休息片刻，让食物在胃里稳定下来:
落船	上船( 从岸上到船上) :
落色	着色。
落街	从楼上下到街上:
落账	记账，登记在账上。
落贴	( 为衣服) 上贴边:
落足	下够:
落足嘴头	尽力哄说。
落边	同“落便”。
落降头	一种巫术，在东南亚地区盛行，即放蛊。
落雨	下雨。
落雨丝湿	天雨路滑; 由于下雨室外到处都湿淋淋的:
落雨湿湿	同“落雨”。
落雪水	下冰冷的雨水，近似冻雨。
落面	丢脸:
葫芦	虚假的东西( 多指言语) :
葫芦王	爱吹牛撒谎的人。
葱度	葱段儿。
葵瓜子	葵花子。
葵鼠	豚鼠。
葺齐	同“齐葺葺”。
蒙	眯缝着( 眼睛) 。
蒙	@@@LINK=矇
蒙猪眼	小眼睛。
蒙蒙光	蒙蒙亮( 天刚亮) :
蒙蒙忪忪	半醒的样子。
蒜头	大蒜。
蒜子	蒜瓣儿。
蒜子肉	田鸡大腿上的肉，因像蒜瓣儿，故名。
蒜心	蒜苔; 蒜苗。
蒯	顽皮。
蒲	在社会上闯荡、胡混。
蒲桃	一种树果，形如蜡丸，核如弹子，肉与核之间有空隙，果熟后黄绿色，可吃。
蒸水蛋	蒸鸡蛋羹。
蒸生瓜	不灵活，笨头笨脑。
蓉	蓉
蓉蓉烂烂	破破烂烂:
蓬蓬松松	毛发散乱的样子。
蔃	根:
蔗	甘蔗。
蔗荚	甘蔗叶。
蔗鸡	从甘蔗节上长出来的芽。
蔫韧	蔫韧
蔸	量词。❶棵( 用于幼小的植物) :
蔼	用声音哄婴儿:
蕉	香蕉、芭蕉等的统称。
蕉蕾	芭蕉或香蕉最下层的花蕾。
蕹菜	空心菜。又叫“通菜”。
薄切切	薄薄的。同“薄噎噎” bog6 yid1 yid1。
薄削	稀薄( 指布类) :
薄皮	小心眼儿( 形容小孩容易哭) :
薄笠	薄绒衣; 秋衣。
薄绒	薄呢子; 料子( 如凡尔丁等) :
薄英英	薄薄的。
薄身	物体薄:
薅草	在稻田里除草。
薯	笨( 有贬意) :
薯仔	马铃薯; 土豆。
薯佬	蠢笨、迟钝的人。
薯头	薯头
薯头薯脑	蠢笨、迟钝的样子。
薯莨	一种用薯莨作染料染成的绸子，质地粗糙而结实，夏天穿用。又叫“薯莨绸”。
薯钝	愚笨; 蠢; 不灵活。
薳	植物的嫩茎:
藐	藐
藐嘴藐舌	撇着嘴，表示对人蔑视。
藤喼	藤箱。
藤条	细长的藤鞭。
藤菜	同“潺菜”。
蘸	蘸; 沾:
虎凤烩三蛇	粤菜名，即猫、鸡烩金环蛇等三种蛇。
虚	体质虚弱。
虫虫蚁蚁	泛指昆虫。
虱乸	虱子。
虱乸担枷	比喻要受到十分严厉的惩处。
虱乸春	虮子( 虱子的卵) 。
虱乸膥	@@@LINK=虱乸春
虾	欺负:
虾人虾物	形容人横行霸道，以欺负别人为能事。
虾仔饭	硬的米饭，颗粒分明，像小虾似的米饭。
虾仔饼	丈夫( 诙谐的说法) 。
虾公	虾公
虾到上面	露骨地欺负别人; 欺人太甚:
虾春	一种浮游生物，可以吃。因像虾卵，故名。
虾毛	小虾; 虾皮:
虾瘌	小螃蟹的一种，生活在稻田、小沟旁等地方。
虾眼水	锅底起了小水泡即将沸腾的水，即鱼眼水。
虾笱	捕虾的小竹笼。
虾膥	@@@LINK=虾春
虾辘	虾段儿。
虾霸	虾霸
虾饺	用鲜虾作馅的米粉蒸饺。
蚀	亏损; 损耗:
蚀底	吃亏:
蚀本	亏本:
蚁	蚂蚁。
蚁多搂死象	蚂蚁多了就可以咬死大象。比喻人多力量大或弱小的力量联合起来可以战胜强者。
蚁躝噉	像蚂蚁爬行似的。形容走得慢:
蚊口	皮肤上被蚊子叮过的地方所起的红点。
蚊帐被席	铺盖，床上用品的统称。
蚊烟香	蚊烟香
蚊瞓	字面上是“蚊子睡”的意思，用来指人行动过分缓慢，有“太晚了”、“太迟了”等意思:
蚊虫	同“沙虫❶。”
蚊螆	蚊子、蠓虫等小飞虫的总称。
蚊髀共牛髀	比喻两者强弱差别悬殊:
蚊𤷈	蚊子叮咬后皮肤所起的疙瘩。
蚕虫	蚕。
蚕虫师爷	比喻作茧自缚、害人反害己的人。
蚝	牡蛎。
蚝油	用鲜牡蛎肉熬汁加上盐等制成的调味品。
蚝豉	煮熟晒干的牡蛎肉。
蚬	蛤蜊。
蚬壳	蛤蜊壳。
蚬鸭	野鸭。
蚺蛇	@@@LINK=蝻蛇
蛀米大虫	米虫，饭桶( 比喻只会吃饭，不会或不愿意干事的人) 。
蛇	懒:
蛇	非法入境者。
蛇仔	蛇仔
蛇喱眼	同“斜喱眼”。
蛇头	专门从事接引非法入境者的人。
蛇头鼠眼	贼头贼眼。
蛇头鼠脑	同“蛇头鼠眼”。
蛇客	非法入境者。
蛇果	原产自美国的一种紫红色苹果。
蛇王	蛇王
蛇皮袋	尼龙编织袋。
蛇窟	收藏非法入境者的地方。
蛇都死	蛇都死
蛇鼠一窝	一群坏人; 一丘之貉:
蛊惑	诡计多端:
蛊惑仔	小滑头。
蛊惑友	奸诈的人; 滑头。
蛊胀	血吸虫病等使肚子肿胀的疾病。
蛋	没有受精、孵不出小鸡的蛋。
蛋挞	一种西式点心，像小碟子，上面有一层鸡蛋奶油和糖做成的“馅”。
蛋筒	蛋卷儿。
蛋茶	糖水鸡蛋( 一种甜食，糖水煮整个鸡蛋) 。
蛋馓	排叉儿( 一种油炸食物，一般在上面浇糖浆) 。
蛙人	潜水员。
蛤	青蛙或田鸡。
蛤乸	田鸡; 大青蛙。
蛤𧊅	青蛙。
蛥	蜇:
蛮力	蛮劲儿:
蛳蚶	蚶子，即瓦垄子或瓦楞子。
蛾喉	乳蛾，即扁桃腺肿胀。
蛾眉月	农历初三、初四出现的新月，形似蛾眉，故名。
蜜丝	小姐。
蜜糖	蜂蜜。
蜜糖埕	蜜糖埕
蜜蜡	蜂蜡; 黄蜡。
蜞乸	蚂蟥。
蜡板	用来刻写油印蜡纸的钢板:
蜡青	沥青。
蜢	蜢
蝠鼠	蝙蝠。
蝻蛇	蟒蛇。
螆	指一些极微小的昆虫或寄生虫，如鸡虱、菜上或花上的小虫和传染疥疮的疥虫等:
螺	同“田螺”。
螺丝批	螺丝刀; 改锥; 螺丝起子。
蟀	蟋蟀:
蟛蜞	小螃蟹的一种，生活在稻田里或沟边。
蟹	螃蟹。
蟹厣	蟹腹下面的薄壳。
蟹柳	做成条状的螃蟹肉。
蟹爪笔	小楷毛笔。
蟹跭	螃蟹的螯，即螃蟹的第一对脚。
蠄爬	癞蛤蟆的俗称。
蠄蟝	癞蛤蟆。
蠄蟧	大蜘蛛。
蠄蟧丝网	蜘蛛网。
蠢仔	傻瓜; 笨蛋。
蠢钝	愚钝。
血本无归	赔个精光; 彻底地输。
血色	气色:
行	行
行	摆; 铺( 床) :
行BEAT	警察日常巡逻。由广州话单词与英语Beat ( 巡逻;打击; 搜捕) 组成。
行人路	人行道。
行公司	逛商店。
行出行入	进进出出:
行口	行( 专营某类商品的商店) 。
行唔埋	合不来。
行唔起	行唔起
行地方	到处去游玩。
行埋	行埋
行大运	行大运
行头	行业:
行家	行家
行尊	某一行的专家、权威:
行山	行山
行差踏错	犯错误:
行床	铺床，临时摆设床铺。
行开	离开:
行开行埋	走来走去; 来来去去:
行得埋	合得来:
行得起	走得动。
行时	行时
行档	希望:
行水	买路钱( 指土匪向行人勒索的钱财) 。
行经	来月经。
行船	走船; 通船:
行花街	专指农历除夕前几天逛花市。
行行企企	原意是走走站站，引申指无所事事:
行街	行街
行衰运	背时; 倒霉; 不走运。
行货	普通产品; 大路货。
行路	走路; 步行:
行路唔带眼	原意是走路不带眼睛，比喻走路瞎闯瞎撞。
行转背	刚转过身:
行运	走运。
行雷	打雷。
行青	清明节扫墓。
衔头	头衔。
街口	路口( 指街道的路口) :
街喉	街喉
街坊大姐	搞街道工作的妇女。
街巷	街道; 胡同。
街市	菜市场:
街市仔	在市场上混日子的人。
街招	广告; 启事; 海报。
街斗	可以在较窄的街巷行走的小货车。
街灯	路灯。
街知巷闻	家喻户晓:
街线	外线( 能接通市内电话的电话线或电力线) 。
街边仔	无固定职业，在街边闲游的人，借喻在街边摆摊的小贩。
衡	衡
衡晒	用在动词后面，表示动作正在紧张地进行着:
衣剪	裁剪衣料等用的大剪子。
衣车	缝纫机:
补	打补丁。
补厣	补丁:
补数	补( 补给、补发等) :
补水	补水
补秤头	买东西分量不足时补足分量。
补镬	补镬
表叔	香港有些人戏称驻港干部或内地来港的一般男子。
表少	表少
表盖	表蒙子。
表肉	表瓤，手表里的机件。
表错情	发生误会( 多指跟人打错了招呼或误解别人的意思而作了某种反应) 。
表面	表盘，手表上的刻度盘。
衫	衫
衫刷	洗刷衣服的刷子。
衫尾	上衣的后摆。
衫架	衣架:
衫纽	扣子:
衫脚	下摆( 上衣最下面的部分) :
衫袋	衣袋，衣兜。
衫袖	衣袖; 袖子。
衫裙	连衣裙。
衫裤	同“衫❷”。
衫里	衣服里子。
衬	陪衬:
衰	衰
衰人	非恶意的骂人的话，相当于“坏家伙”、“倒霉鬼”。
衰仔	骂男孩子的话，语气可轻可重，相当于“兔崽子”、“调皮鬼”、“浑小子”。
衰公	骂男人的话，相当于“缺德鬼”、“坏家伙”、“讨厌鬼”、“下流鬼”。
衰到加零一	比最坏还要坏。极言坏的程度深:
衰到爆	倒霉极了; 糟糕透了。
衰到贴地	衰到贴地
衰嘢	衰嘢
衰多口	因为嘴多而招致麻烦:
衰女	骂女孩子的话，语气可轻可重，相当于“讨厌的女孩”、“坏女孩”或“调皮的女孩”。
衰女包	同“衰女”。
衰婆	骂女人的话，相当于“缺德的女人”、“坏女人”、“讨厌的女人”、“下流的女人”。
衰收尾	事情快到结束才出问题。
衰样	倒霉的样子; 寒酸的相貌:
衰格	人格低下; 缺德:
衰牌	不体面的东西。
衰神	非恶意的骂人的话，相当于“坏家伙”、“倒霉鬼”。
衰衰哋	尽管不好也…; 不管怎么说也…:
衰衰噉	讨厌; 坏( 多用于爱骂) :
衰衰累累	形容人猥琐，衣着寒碜。
衰过偷猫	形容人没出息。
衰鬼	骂人的话，女性多用，多数不是真骂。坏家伙，讨厌鬼，缺德鬼:
衰鬼豆	非恶意地骂人的话( 儿童多用) ，相当于“讨厌鬼”、“坏东西”、“坏家伙”。
袋	袋
袋厣	衣服口袋上的盖。
袋表	怀表。
袋袋平安	照收不误( 诙谐的说法) :
袜箍	松紧袜带。
被套	套“棉胎”的布套，没有被面被里之分。
被窦	被窝( 指睡觉时掖得整齐的被子) :
被胎	棉絮，棉被的棉花胎。又叫“棉胎”。
被袋	被子的外套，袋形。
被铺	铺盖。
被铺蚊帐	铺盖。
裂	裂纹:
装	盛( chéng ) ; 装:
装	诱捕( 用机关、器具、陷阱等捕捉) :
装假狗	装蒜; 伪装; 弄虚作假:
装弹弓	设圈套:
装起个跭	摆起架势:
装身	穿好的衣服来包装自己。
装饭	盛饭。
装香	插香; 献香。
裆	@@@LINK=𧚅
裇衫	衬衣。
裌	裉，衣服腋下前后相连的部分。
裙拉裤甩	衣衫不整，狼狈尴尬的样子:
裙脚仔	指娇生惯养的男孩。
裙脚妹	旧时指贴身丫鬟。
裙褂	中式女裙礼服，新娘穿用。
裤头	裤头
裤头带	裤带; 腰带。
裤脚	裤腿的下端。
裤袋	裤兜。
裤骨	裤子的缝儿。
裤𧚅	裤裆，两条裤腿相连的地方。
裹蒸粽	绿豆猪肉作馅的咸粽子。
褛	大衣:
褛丘	衣衫破旧:
褛尾	同“后尾”。
褛席	当乞丐。
褛裙	褛裙
褛𩬎妹	褛𩬎妹
褦	连带; 拖带:
褪	褪
褪肠头	脱肛。
褪舦	退缩; 打退堂鼓:
襟兄弟	连襟，姐妹丈夫的互称。
襟章	徽章; 胸章。
西人	西方人; 洋人。
西兰花	绿菜花。
西南二伯父	惯用语。指见到青少年干坏事采取袖手旁观、纵容甚至怂恿态度的老人。
西文	外文( 现已少用) 。
西斜	西晒:
西斜热	西晒，因西晒而感到热:
西水	西江洪水( 广东西江泛滥时叫“西水大”) 。
西洋菜	广东一种常见的蔬菜，蔓生，叶细，种在水田里。
西米	一种用葛粉做的食品，细圆粒，像碎米。又叫“洋西米”、“沙谷米”，多作甜食。
西纸	外币。
西芹	西洋芹菜。
西装	西装
西装友	穿西服的人( 有贬意) 。
西装裤	西裤。
西饼	西式点心。
要靓唔要命	为了使身体显得苗条漂亮而不顾身体健康，宁可少穿衣服或者做整容手术。
要面	要面子:
要颈唔要命	为了闹意气而不惜性命。
见	见
见使	( 钱) 耐花:
见功	见效:
见周公	戏谑语。指睡觉; 睡着了:
见工	求职时应顾主面试。
见招拆招	针对来势而采取应对手段。
见步行步	见一步走一步:
见牙唔见眼	形容人大笑的样子:
见红	见红
见财化水	眼看钱财到手，却化为乌有。
见过鬼怕黑	形容遭受过挫折或灾害之后，心有余悸。有“一朝遭蛇咬，十年怕井绳”的意思。
见连丸	奎宁丸。
见风扯𢃇	见风来了马上扬帆，有当机立断的意思。
见风驶𢃇	看风使舵; 见风转舵。
见食	耐吃。
见饭	( 米饭) 出数儿; 出饭多:
观音兵	旧时指称那些特别乐意为女性奔走效劳的人。
观音竹	罗汉竹，竹身较矮，节间膨出，多作观赏用。
规例	例规:
规矩	老规矩; 惯例:
视乎	看…而定; 取决于:
觉	觉得:
觉意	当心; 留神。一般用于否定形式:
觉眼	觉眼
觉觉猪	睡觉觉( 对幼儿用语) :
觉醒	觉察; 醒悟; 注意到:
角仔	一种油炸小甜饺子，春节时民间普遍自制的应节食品。
角落头	角落; 屋角:
解	解释:
解究	理由:
詏	争辩; 争论:
詏到掂	辩论到分清是非曲直为止。
詏口	绕嘴，绕口，读起来不顺口:
詏撬	冲突; 矛盾; 争吵:
詏数	争执; 讨价还价。
詏数口	詏数口
詏气	斗气:
詏颈	詏颈
誓愿	发誓:
誓愿当食生菜	比喻随便起誓但从不履行。
计	计谋; 办法; 主意:
计	计
计仔	同“计”。
计带	计较; 在意; 介意:
计我话	按照我的意思; 依我看:
计数	计算; 算账。
计数机	计算机; 计算器。
计正	按理说; 本来:
认低威	服输; 甘拜下风:
认住	一种心理作用，心里想着某种情况，就好像这种情况真实存在。
认叻	好胜逞强; 自以为了不起:
认真	确实; 真是:
认细佬	同“认衰仔”。
认衰仔	自认无能，甘拜下风:
记	记
记挂	挂念; 惦念:
记认	记号:
讲三讲四	说三道四; 说长论短。
讲人事	讲人情; 讲情面。
讲假	说假话:
讲到尾	说到底:
讲到话	表示另提一件事，相当于“至于”:
讲口齿	讲信用。
讲古	讲故事。
讲咁易	很容易; 说话那么容易:
讲多错多	话说得多错得也多; 越说越错; ( 撒谎者) 越说越露马脚:
讲大话	说谎; 撒谎:
讲实	说定:
讲开又讲	同“讲起又讲”。
讲得口响	说得好听; 唱高调。
讲心嗰句	说真心话; 说实在的:
讲数	谈判; 讲条件; 讲价钱:
讲数口	讨价还价。
讲漏嘴	说走了嘴; 说话走了火。
讲真	说正经话; 说真格的:
讲笑	开玩笑。
讲笑揾第样	开玩笑找别的。1. 提醒对方，当前所说的话题是不能随便开玩笑的:你想揾人煲腍佢? 〜〔你想找人狠狠揍他一顿? 别开这样的玩笑〕!2. 表示强烈反对对方的意见:
讲粗口	说粗话; 说下流话。
讲耶稣	说大道理。
讲话	说; 说的是:
讲话有骨	话中带刺儿; 话中有话:
讲说话	讲话; 说话:
讲起又讲	一般的口头禅，有“说起来呀”、“依我说”等意思:
讲闲话	背后议论别人:
讲饮讲食	讲吃讲喝。
论尽	论尽
设若	假如:
识	识
识DO	会做人; 懂人情世故。由广州话单词与英语Do ( 做)组成。
识做	识做
识啲唔识啲	一知半解。
识嘢	识嘢
识埞	@@@LINK=识定
识定	认识目的地和到达的路线:
识弹唔识唱	比喻人只会批评别人而自己却不会做。
识得	识得
识性	识性
识穿	识破:
识精	耍小聪明; 取巧。
诈假意	假装; 闹着玩:
诈傻	装傻:
诈傻扮懵	装糊涂。
诈傻纳福	同“诈癫纳福”。
诈和	麻将术语。和( hú) ，指牌张结构符合规定。将未和的牌当已和亮出，是为“诈和”。引申指将未成功、不成功误当成成功:
诈唔知	装作不知道。
诈嗲	撒娇:
诈奸	耍奸; 耍滑; 耍赖; 赖皮:
诈娇	撒娇:
诈懵	装糊涂:
诈戆	装傻; 装糊涂:
诈癫扮傻	装疯卖傻。
诈癫纳福	通过装傻来占取便宜。
诈诈谛谛	同“诈谛”，但多作状语。
诈谛	装蒜; 假装; 装作:
试味	尝味( 做菜肴时尝一尝) 。
试工	试用被雇用者。
试身	试衣( 买衣服时试穿一下) 。
试过	曾经有过; 曾经出现过:
诚心	存心; 故意:
诛	质问; 追问:
话	话
话三话四	话三话四
话中	说准了，说对了:
话事	作主; 说了算:
话事偈	正如…所说:
话低	同“话落”。
话你知	同“话知你”。
话冇咁快	说都没有那么快:
话口未完	话音未落:
话名	名义上; 应( yīng) 名儿:
话咁快	很快; 说话就得:
话咁易	话咁易
话唔埋	说不定; 没准儿; 难以预料的:
话唔定	同“话唔埋”。
话嗻	用于句首，有“说是这么说”、“尽管这样”的意思:
话头醒尾	形容人机灵、聪明，能够举一反三:
话定	说好; 说定:
话实	说定( 肯定地说清楚) :
话实	不停地劝说; 极力劝阻:
话得埋	可以预料的:
话斋	同“话事偈”。
话明	话明
话明你知	明白告诉你:
话是话	口头禅。虽然话是这样说; 话又说回来:
话晒	说什么( 也是) ; 不管怎么说( 仍然) :
话知你	告诉你吧( 有声明不管的意思) :
话知佢	不管他; 管他呢:
话落	交代; 吩咐:
该专	倒霉; 糟糕。惋惜损失时用:
该煨	糟糕( 带有可怜、心疼的感情) :
说话	话:
请春茗	农历年初，设宴邀请招待乡亲或有关人士以维系感情。
请枪	考试请人代笔。
请茶	请喝茶。
请饮	请喝喜酒; 请吃酒席。
请饮茶	字面上是请人喝茶，实际上是请客人到茶楼品茗吃点心:
诸事	爱管闲事:
诸事理	指爱管闲事的人。
读U	读大学。由广州话单词与英语University ( 大学) 的第一个字母U 组成。
读口黄	顺口溜( 指不假思索地背诵课文) 。
读歪音	读音不准，把字音读歪了。
读破字胆	读别字。
谁不知	谁知; 原来( 表示发现真实情况) :
谂	想; 思索; 考虑:
谂住	想着; 原来打算; 准备:
谂嚟度去	想来想去:
谂头	谂头
谂掂	想通; 想清楚:
谂真啲	想清楚一些; 好好想想:
谂缩数	为自己打如意算盘:
谂翻	回想; 回忆:
谂翻转头	回想过去:
谂落	细想之下:
谂计仔	想办法:
谂谂下	想来想去，想着想着:
谂错隔篱	想偏了，理解错了:
调转	倒过来，颠倒过来:
调转头	调转头
谋人寺	指高价宰客的商店。
谛	讽刺; 挖苦:
谦厚	谦和厚道。
谬	@@@LINK=茂
谮赵	同“噆气”。
谮醉	同“噆气”。
谰	装作某种样子:
谰㜺	同“谰有宝”。
谰叻	不自量; 好表现自己:
谰在行	自以为很内行。
谰得戚	得意洋洋的样子。
谰有嘢	自以为很有本事的样子。
谰有宝	装得很了不起。
谰架势	同“谰( lɑn2 ) 叻”。
谰正经	假正经。
谰熟落	套近乎，与人装出很熟悉的样子。
谰起市	有意把自己抬得很高。
谰醒	骄傲自大( 指人自以为很了不起) 。
谱谱摸摸	朦朦胧胧:
谷	稻谷:
谷	秕子( 空的或不饱满的谷粒) 。
谷古	可可。
谷围	用长竹篾编成的囤，存稻谷用。
谷牛	米中的小黑虫。
豆丁	比喻人或东西极小( 有轻蔑意) :
豆沙	红小豆或绿豆煮成带水的甜食。
豆沙喉	沙嗓子:
豆泥	质量差; 次:
豆粉	团粉; 芡粉。
豆腐膶	参看“膶”条。
豆腐花	豆腐脑儿( 一般加糖作甜食) 。
豆腐𦢊	豆泡儿。
豆膶	同“豆腐膶”。
豆芽梦	指少女对爱情的憧憬。
豆角	豇豆。
豆豉眼	豆豉眼
豆麸	豆饼( 大豆榨油后所剩的豆渣) 。
豆𦢊	同“豆腐”。
豉汁	豆豉汁( 指捣碎的豆豉) :
豉油	酱油:
豉油樽枳	酱油瓶塞。用其既咸又湿的情况形容人下流。广州话“咸湿”是下流、淫秽的意思。
象拔	象鼻子。
貔貅	顽皮; 淘气:
负气	形容人牢骚满腹，态度不好:
负累	连累:
贡	钻:
财不露眼	在公众场合不能把随身携带的钱财暴露，以防不测。
财主佬	有钱人。
财多身子弱	指有钱的人身体往往虚弱。
责	压:
责袋	随身带着钱备用:
败	指某些寒性药物或食物有败火的作用，吃多了会使身体虚弱:
败家精	败家子。
货仔	( 充其量不过……) 货色( 带有轻蔑之意) :
货办	货物的样品。
货尾	剩货; 残货。
货柜	集装箱。
货脚	运输货物的费用。
质地	质量( 一般用于纺织品或器皿) 。
质素	素质。
贪口爽	贪口爽
贪威识食	贪图虚荣，讲究享受。
贪得意	贪得意
贪靓	爱美; 好打扮。
贱格	下贱( 骂人的话) 。
贴	衣服的贴边:
贴堂	把学生的优秀作业贴在课室墙壁上作示范。
贴士	贴士
贴现	金钱上的补贴。
贴身膏药	贴在身上的膏药，不易脱去。比喻整天缠着别人的人，跟屁虫。
贴钱买罪受	花钱讨苦吃。例如到某个地方游玩，花了钱却享受不到乐趣，反而吃苦受累。
贴错门神	指二人互不理睬，合不来。
贵利	高利贷。
贵妃床	有扶手的古式长椅，一般用硬木制成。
贵姓名	贵姓( 初次见面时问对方姓氏用语，回答时可只说姓) 。
贵气	形容人气质高贵，仪态优雅。
贵相	形容人相貌端正，举止端庄。
贵细	娇贵; 斯文。
费事	费事
贺咭	贺卡。
贺年咭	贺年片。
贼亚爸	指向发了不义之财的人索取钱财的人。
贼仔	小偷。
贼佬	贼; 小偷; 强盗。
贼公	强盗; 贼。
赊数	赊账。
赌场无父子	指赌博的人六亲不认。
赌𠵿	同“斗𠵿”。
赎参	用钱财换回被绑架的人。
赏面	赏脸。
赔汤药	赔偿医疗费:
赖	赖
赖尿虾	赖尿虾
赖猫	赖皮( 形容人做事不正直，抵赖不认账) :
赖猫君	无赖、赖皮的人:
赚	赚
赚嘥气	白费口舌; 白费劲:
赚头蚀尾	一种生意经，即开始卖东西时可多赚些钱，但卖残货时要贱卖。借指做事时为了总体利益可在获得较大利益之后，局部上要让别人得点好处。
赚得	同“赚( zɑn6 - 2 ) ”。
赚搞	白搭; 徒劳:
赚衰	自找倒霉:
赞	称赞; 夸奖:
赞	赞
赠庆	在高兴场面凑热闹。
赠闭	嘈杂，吵闹。
赤	赤
赤米	未经细加工的粗米:
赤脚大仙	戏称赤脚走路的人。
赧	齁咸( 过咸) 。
走	跑:
走	逃跑; 逃避( 灾难) :
走人	走; 溜:
走兵遇着贼	逃避兵乱却遇上强盗。比喻为躲这一难却遇上另一难。
走单	在饭馆吃饭后不结账就偷偷溜走。
走味	气味跑掉:
走唔起	跑不快; 跑不动。
走埠	走江湖。
走夹唔唞	偷2 )拼命跑; 没命地跑。
走学	走读。
走宝	失去利益、机会等。
走投	离去; 离开:
走数	有意赖账。
走水	同“起水”。
走油	过油( 鱼肉等在正式烹调前用油略炸一下) 。
走法律罅	钻法律空子。
走甩	跑掉; 逃脱。
走甩身	同“走甩鸡”❶
走甩鸡	走甩鸡
走电	跑电; 漏电。
走白地	奔逃:
走盏	松动; 回旋的余地:
走第九	名列第九，意思是名列最后。形容人差劲，什么都不如别人:
走精便	为了自己利益处处耍小聪明。
走红	走红运。
走警报	躲避敌机空袭。
走记	走; 离去。
走走趯趯	笛3 )到处奔波; 走来走去:
走趯	走趯
走路	逃亡; 逃跑:
走运	运气不好。由于普通话的影响，有人用来表示运气好的意思。因此“走运”这个词容易产生歧义。一般用“走晒运”、“走衰运”来表示运气不好，用“行运”、“行大运”来表示运气好。
走难	逃难。
走雨罅	趁下雨的间歇赶路。
走鬼	无牌小贩，因为他们一见警察来即奔跑。
走鸡	走鸡
赶住去投胎	讽刺人急着要走或匆忙走路的样子:
赶唔切	来不及:
赶喉赶命	赶喉赶命
赶工	加班:
赶得切	赶得上; 来得及。
赶急	急忙，赶快，赶紧，尽快做某事:
赶注	赶着去下赌注，比喻迫不及待:
赶过头	步时) 超过( 别人) ，超车:
起	用在动词之后，有“完成”或“得”的意思:
起上嚟	同“起嚟”。
起价	涨( zhǎng) 价。
起先	起先
起势噉	不停地; 一股劲儿地:
起嚟	起来:
起头	起初; 开头:
起字容	摸清对方的底细，查清某人根底:
起尾注	吃现成。
起屋	盖房子。
起市	起市
起心	动了念头( 多指动了不良念头) 。
起心	抽苔:
起意	同“1 起心”。
起枕	手脚因摩擦过多而起趼子。
起水	( 母猪) 发情。
起焦	疮或伤口结痂。
起病	发病。
起痰	起了不良的欲念。
起眼	显眼; 有意引人注意。
起租	加租( 一般指房租) 。
起筷	宴席上劝客人动筷子:
起肉	剔肉。
起脚	起脚
起膊	上肩( 挑东西时上肩〕。
起菜	开始上菜( 宴席上用语) 。
起行	起程; 动身。
起货	工程完工，交付使用; 取货:
起踭	用胳膊肘撞击人。
起身	起身
起身嚟	用在动词的后面，表示动作的开始或进行:
起钉	开始计算利息:
起镬	把菜或其他食物从锅里铲起来。
起飞脚	对别人突然采取某种措施。
起首	( 从…) 开始:
起骨	剔骨头:
起鸡皮	起鸡皮疙瘩。
起𦟌	起腱子，指上臂的肌肉凸起。
起𦢊	起水泡儿或血泡儿。
赼车转	赼车转
趁佢病，攞佢命	乘人危难而给予重击。
趁兴	凑热闹，凑趣:
趁圩	赶集。
趁地腍	骂人语，趁泥土松软以便挖坑埋人。
趁手	顺手:
趁热闹	凑热闹。
趁风使𢃇	见风使舵。引申为趁着有利条件赶快行动。
趁高兴	凑热闹:
超值	超值
越南鱼	罗非鱼。又叫“非洲鲫”。
越发	更加; 更; 越:
趌	@@@LINK=趷
趟	顺着推、摸过去:
趟声	假咳( 现已少用) 。
趟栊	横推的栅栏( 多设在大门，紧贴门外) 。
趣怪	有趣; 有意思:
趣致	逗; 有趣。
趣趣地	给别人一点小礼物表示好意:
趯	趯
趯更	开小差( 私自脱离队伍逃跑) ; 逃亡; 逃命。
趯路	同“趯更”。
趷	趷
趷脚	同“趷❶”。
趷趷贡	一拐一拐地走路。形容腿脚有毛病的人走路时的样子。
趷跛跛	单脚跳( 一种儿童游戏) 。
趷路	滚蛋。
趸	趸
趸低	放下:
趻	@@@LINK=踸
趻脚	@@@LINK=踸脚
趻蹄趻爪	@@@LINK=踸蹄踸爪
跌WATT	表现下降。由广州话的“跌” ( 下降的意思) 与英语Watt ( 瓦特; 电压度数) 组成。
跌亲	摔倒受伤:
跌价	降价; 落价。
跌倒	摔跤:
跌咗	丢失; 丢了:
跌眼镜	看错; 估计错; 预测错误:
跌跤	摔跤:
跑马射蚊须	比喻成功的可能性极小。
跔	揉成团:
跔	( 手足) 冻僵:
跛	瘸:
跛佬	同“跛脚佬”。
跛手	上肢残缺，上肢伤残。
跛手太监	歇后语，下一句是“无拳( 权) 无势”。
跛脚了哥	瘸腿的八哥，比喻无能的人。
跛脚佬	拐子; 瘸子。
跛脚鸭	喻不健全的人或机构。
跟住	接着; 紧跟着:
跟佬	女子私奔。
跟尾	尾随; 跟随; 排在……后面:
跟尾狗	指总是跟着别人后面走，自己毫无主见，人云亦云的人。
跟手	紧接着; 跟着; 顺手:
跟手尾	“手尾”指未做完的工作， “跟手尾”即替人家完成未做完的工作，引申为承接人家的麻烦事儿。
跟眼	用眼睛看看; 盯一下; 稍加注意:
跟红顶白	对权贵谄媚，对普通人则蛮横。
跟进	接着要做。紧接着做:
跟风	跟潮流; 随风转向。
跭	螯( 螃蟹的钳子) :
路	量词。趟; 次( 指沏茶或煎药的次数) :
路数	门路。
路边店	指在公路两旁的小餐馆、小食店。
路边蚁	比喻任人践踏、欺侮的人:
跳扎	活泼; 活蹦乱跳。
跳楼价	降得非常厉害的售价。
跳楼货	低价贱卖的商品( 即低于成本出售的商品，致使商家亏本而被迫自杀之意) 。
跳槽	比喻人离开原来的单位到别的地方工作。
跳皮	淘气; 调皮。
跷	凑巧:
跷妙	巧妙; 跷蹊; 奇妙。
踁手踁脚	( 踁，耕6 )诸多妨碍:
踎	蹲:
踎墩	失业。
踎监	坐牢。
踎街	蹲在马路旁，喻指失业。
踗	踮:
踢爆	揭穿; 揭破秘密:
踢着脚	随意碰到的:
踢窦	指丈夫和别的女人非法同居，妻子到其住地去捣乱。
踢脚	办事情陷入了窘境:
踩	蹬; 骑( 车) :
踩低	踩低
踩台	演出前到舞台实地试台走位，试音响效果及灯光，熟悉演出场地。
踩地盘	侵入别人的势力范围; 损害别人的利益:
踩死蚁	形容人走路慢吞吞。
踩水影	踩水，人直立水中，两腿交叉踩动，保持身体不下沉。
踩沉船	乘人之危加害; 落井下石。
踩灯花	旧时指小偷趁华灯初上时分进行盗窃活动。
踩界	踏线( 多用于体育比赛) 。
踩过界	踩过界
踩钢线	走钢丝。
踩钢线	踩钢线
踩错脚	踏空; 失足:
踩雪屐	溜旱冰。
踭	肘; 跟; 踵:
踸	跺:
踸脚	跺脚。
踸蹄踸爪	连连跺脚。
踹	踹
蹅	乱踏; 误踩:
蹅错脚	蹅错脚
蹹	蹹
躀	摔; 摔跤; 跌跤:
躀低	同“躀跤”。
躀直	指直直地摔了一跤。谐谑的说法。
躀跤	摔跤，跌倒。
躁	躁
躁火	同“躁❷”。
躝	躝
躝尸	滚蛋( 斥责或骂人的话) 。
躝尸趷路	同“躝尸”。
躝开	滚开! 斥责别人离开该地:
躝瘫	骂人的话。混蛋，免葸子。
身㷫	发烧; 体温高:
身位	身位
身娇肉贵	身体娇贵。
身子	身体:
身家	身家
身水身汗	浑身大汗淋漓:
身纪	身孕:
身跟	身边; 旁边:
躲懒	借故逃避某种劳动或活动。
躽胸突肚	腆着胸脯，挺着肚子，比喻很神气的样子。
軚	@@@LINK=舦
軚	汽车的方向盘; 舵:
輼仔	十四座位的旅行车。
车	车
车	扔; 掷( 扔大件的或长条的东西) :
车	吹( 夸口) ; 吹嘘; 吹牛:
车仔	人力车; 黄包车( 现已不用) 。
车位	车位
车卡	火车厢。
车厘子	樱桃。
车叶	螺旋桨。
车呔	同“呔”。
车大炮	吹牛; 吹牛皮; 说大话:
车天车地	胡吹乱诌。
车歪	陀螺。
车牌	驾驶执照。
车脚	车钱; 乘车的费用。
车衣	用缝纫机缝制衣服。
车辘	车轮; 车轱辘。
转	转
转下眼	一转眼:
转便	转换方向:
转口	改口，改变说法:
转声	转声
转头	回头:
转弯	拐弯。
转性	性情改变。一般指到了一定年纪的人在性格、爱好上有比较明显的改变，或指人遇到重大的刺激或意外事( 如疾病) 后，性格起了较大的变化。
转舦	“舦”，船舵、车驾驶盘。转动原来的方向，比喻改变主意:
转行	转业; 改行。
转角	拐弯的地方。
轮	轮
软熟	柔软:
软皮蛇	疲疲沓沓，对什么都无所谓的人。
软脚蟹	软脚蟹
软荏荏	软绵绵。
软赖赖	软绵绵:
软𢴈𢴈	软弱无力; 软软的:
软𣧂𣧂	@@@LINK=软赖赖
轻寥寥	轻飘飘( 指东西不重) :
轻擎	( 又音héng1 céng4 )轻便; 灵巧; 小巧玲珑:
轻秤	东西轻，称起来不占份量，不压秤:
轻身	物体轻，手感轻:
轿脚妹	旧时的陪嫁丫头。又叫“陪嫁妹”。
较为	比较。稍微:
较早时	早些时候。
较脚	逃走。溜走; 跑掉。
输	以某物打赌( 一般用打赌) :
输䞌	@@@LINK=输蚀
输到贴地	输得很惨; 彻底输了。
输少当赢	赌博多半要输，输得少就等于赢了。比喻在困难的条件下损失少就算胜利了。
输白地	输精光。
输蚀	输蚀
输赌	打赌:
辘	@@@LINK=碌
辘	辘
辘CARD	用信用卡付账。由广州话单词“辘” ( 滚动) 与英语Card ( 信用卡) 组成。
辘LING	打保龄球。由广州话“辘”( 滚动) 与英语Bowling( 保龄球) 的简称组成。
辛苦	辛苦
辛苦揾嚟自在食	辛苦挣来的钱应该舒舒服服地享受。
辞工	辞去工作:
辣手	辣手
辩驳	辩解:
边	哪:
边个	谁:
边位	哪位，哪个，谁( 多指在场的人) :
边判	球类比赛中的司线员或巡边员。
边啲	哪些:
边处	同“边度”。
边度	边度
边样	哪样:
过	过
过	介词。❶用在动词的后面和间接宾语( 指人宾语) 之前，表示给予:
过	用在动词之后，有另外、重新、再等意思:
过	用在“一”和量词之后，表示一下完成某一事情或动作，不再继续:
过一排	过一些时候，晚些时候。
过云雨	阵雨:
过冬	过冬至节( 指在冬至节时举行庆祝活动) 。
过冷河	一种烹调方法，将食物煮过后立即放在凉水里浸一下再进行烹制。
过口瘾	过口瘾
过唔去	过不去; 刁难:
过埠	出洋:
过埠新娘	嫁到外国的女子。
过基峡	同“银脚带”。
过基甲	同“过基峡”。
过塑	塑封( 在照片上加上一层薄塑胶) 。
过头	〖广州话的“过头❷”义跟普通话的“太”不完全相等。“过头”只表示“过于”、“过分”的意思，一般用于否定意义的句子。“太”除此之外，还有“非常”、“极端”、“最”等意思，可以用于肯定意义的句子，如“他太勇敢了”、“这样做太好了”。这类句子，广州话都不能用“过头”，一般只用“真”、“最”等词。〗
过头笠	套头穿的衣服。
过山风	眼镜蛇。
过底纸	复写纸的别名。
过庙	过庙
过手	经手:
过手宝	经手的东西虽好，但不是自己的:
过日	过日子。
过树榕	灰鼠蛇; 灰背蛇; 过树龙。
过桥抽板	过河拆桥。比喻利用他人渡过了难关或达到目的后，反过来损害帮助过自己的人。
过气	过气
过气老倌	过气老倌
过水	用钱贿赂或应付各种人。
过水湿脚	比喻掌管钱物时非法占取便宜。
过江龙	戏称敢于到外地拼搏创业的能人。
过电	传电。
过罗过筛	用筛子或罗斗筛选，比喻经过严格挑选或检验。
过至	过头; 过度( 带贬义) :
过费	客套语，破费:
过身	去世( 婉辞) :
过造	过了时节; 过了喷儿:
过钟	过时; 过了点( 超过了时间) :
过门	出嫁:
过骨	过关:
过龙	过了头( 指超过了标准限度或走过了目的地等) :
运	运
运滞	运滞
运脚	运费。
近一排	最近一段时间。
近住	靠近; 接近:
近厨得食	比喻依靠有利地位获得更多利益，相当于“近水楼台先得月”。
近呢排	最近一段时间:
近排	最近。
近身妹	旧时指贴身婢女。
返	@@@LINK=翻
还	连词。用在两个重复的名词、动词、形容词或代词之间，表示要区分两种不同的东西或情况:
还神	对神还愿。
连仁	亚麻布。
连埋	连同; 和:
连气	一连; 一口气地; 连续:
连汁捞埋	连菜汁也拿来拌饭。比喻全部要光、全盘接受，一点不剩。
连随	接着( 做) ; 紧跟着:
迟	迟
迟一排	过些日子，可以是几天、十几天，甚至几十天，但不指当天或以后的三几天。
迟下	过些时候; 过些日子:
迟啲	迟啲
迟嚟先上岸	( 嚟，黎)比喻后来居上( 含贬义) 。
迫	迫
迫人	拥挤:
迫力子	制动器。
迫挟	音hib6、hɑb6 )挤，拥挤:
迫窄	狭窄; 狭小。
迫纽	子母扣儿; 摁扣儿。
迫车	挤车( 乘搭拥挤的公交车) 。
迳	@@@LINK=径
迷你	袖珍的; 小型的:
迷迷懵	同“迷迷懵懵”。
迷迷懵懵	不清醒，糊里糊涂:
迹	蓝图; 设计图:
追瘦	表示对某事紧追不放，务必达到目的:
迾	量词。排; 列; 行:
送	就〔随同着某些东西一齐吃〕:
送口果	服药后用来消除口中药味的果脯。
适值	正好:
适啱	适啱
逆	逆，不顺的:
逆意	不顺从人意愿:
透大气	深沉或急促地呼吸。
透心凉	寒心; 非常失望。
透气	透气
透火	生火; 引火; 拢火。
透炉	生炉子。
透过	通过:
逐啲	一点一点地; 逐一:
递	举起; 抬起:
通	通
通	管子:
通关鼻	鼻梁平直的鼻子。
通处	到处; 处处。
通天晓	无所不知的人。
通心	空心:
通拉	平均:
通掂	通顺:
通气	形容能通情达理; 体贴人，照顾别人，不妨碍别人:
通水	通风报信。
通窿	通窿
通笼	同“通窿”。
通胜	通书; 历书。
通菜	“蕹菜”的别名。
通街	满街。
通街通巷	到处; 满世界:
通透	透彻:
造	造
造势	制造气氛; 营造氛围。
造马	造马
逢亲	每逢:
逢人憎	任何人都讨厌的人。
逢人知己	形容人平易近人，态度随和，无论对谁都像对知心朋友一样:
逼	@@@LINK=迫
逼人	@@@LINK=迫人
逼挟	@@@LINK=迫挟
逼窄	@@@LINK=迫窄
逼车	@@@LINK=迫车
遇时	不时，时常:
道友	吸毒者( 旧时指吸鸦片者) 。
道行	高强的本领; 高深的修养。
遮	伞:
遮手影	背光; 写字时手影落在纸上要写字的地方。
遮瞒	隐瞒:
遮骨	雨伞的支架。
避忌	避讳; 忌讳:
避风塘	避风港。
邋遢	同“揦鲊”。
邪不胜正	邪恶敌不过正义的力量:
都	副词。都; 也:
都似	很可能:
都唔定	说不定，也有可能( 指某事的发生) :
都有嘅	用在句子末尾，往往带反诘语气，有“怎么能”、“哪能”等意思:
都重系	还是:
配对	配对
配料	作料儿。
酒家	大饭店; 饭庄; 餐厅。
酒店	旅馆; 旅店。
酒板	样品酒。原酒的小型装。
酒楼	酒家; 饭馆。
酒渣	醪糟，糯米甜酒的渣滓。
酒漏	用来灌酒的漏斗。
酒潞	酒提，酒类零卖时，用来量酒的器具，带有长柄，同“酒勺”。
酒米	粉刺。
酒糟鼻	酒渣鼻。
酒饼	酒药。
酒𠱃	酒涡; 笑靥。
酥	一种饼食或点心或糖果，松而脆:
酥皮	一种点心皮，用水面糅合油面做成:
酱园铺	专卖各种酱料的店铺。
酷	嗾使:
酸	用醋等腌制过的瓜果蔬菜或加上比较多的醋烹制的菜肴:
酸䏙䏙	酸溜溜; 酸不溜丢( 含贬义) 。
酸姜	用醋等腌制过的姜。
酸姜竹	插酸姜等零食的小竹棍，吃完姜就扔掉。比喻无用的人。
酸宿	汗臭的气味。
酸宿烂臭	难闻的酸臭味。
酸宿餲臭	压)由身体发出的多种臭味( 尤指汗臭及尿臭等) 。
酸微仔	雀梅藤。常野生在山坡上及路旁，广州有用它作盆景的。果成熟时紫红色，味酸。
酸微微	酸溜溜:
酸微草	酢浆草，一种野生植物，匍匐茎，掌状复叶，共三片，小叶倒心形，有酸味，繁殖力很强，可入药。
酸枝	一种硬木，紫红色，木质坚硬，用来制作名贵家具:
酸梅	梅子。
酸软	酸痛。
酹	倒; 浇; 洒( 顺着一定的方向浇洒) :
酹粉	@@@LINK=濑粉
酿	把肉末和其他配料塞在豆腐或鱼、肠子、瓜里面弄熟:
醃	醃
醉猫	戏称喝醉了酒的人。
醉酒	喝醉了。
醉酒佬	醉汉。
醒	醒
醒定	注意; 当心:
醒水	警觉; 觉察:
醒狮	民间有喜庆事时常舞动的狮形道具，因其外形精神威猛，故称:
醒目	醒目
醒目仔	机灵鬼。
醒瞓	惊醒; 警醒( 指人睡着后容易醒来) :
醒神	同“醒”。
醒胃	指某些食物能使人增进食欲:
醒觉	注意，留心:
采青	广东民俗，春节期间舞狮子的队伍到商铺拜年，商家赠送利市时，将红包与树叶、青菜等捆在一起，一般吊在高处，舞狮子队伍则叠成人梯，让狮子爬上去摘取。
里	衣服的衬里，里子:
里便	里面; 里头:
里底	同“里便”。
重	重
重估	还以为; 满以为:
重兼	而且还:
重冇咁嬲	还不如…:
重加	更; 更加:
重手	重手
重皮	成本重; 费用高:
重秤	压秤( 东西重) :
重系	重系
重身	物体的比重较大( 人不容易感觉到其分量) :
重𢱕𢱕	同重𣲷𣲷。
重𣲷𣲷	沉甸甸:
野仔	私生子。
野味	可作菜肴的野生动物。
野猫	指有姘夫的女人。
野鸡	野鸡
量天尺	同“剑花”。
金埕	装尸骨的坛子，外面涂有金黄色的釉。
金山	指美国三藩市，又名旧金山，后又泛指美洲。
金山丁	指美洲或澳洲华侨中富有而又易受欺骗的人。
金山伯	指从北美洲归国的老华侨。
金山客	美洲归国华侨。
金山橙	美洲出产的橙子。
金山翅	指美洲中部地区所产的鱼翅。
金橘	一种小橘子，连皮吃。( 现多叫“金桔”)
金牛	俗指面额为一千元的港币。
金猪	供神、祭奠或婚嫁时用的烤全猪。
金睛火眼	金睛火眼
金禧	某一组织或单位五十周年庆典。
金笸箩	极为珍贵的东西，比喻受娇宠的孩子。
金脚带	金环蛇，身上黄黑相间，多在夜间出动，为两广地区常见的毒蛇。
金鈪	金镯子。
金针	黄花菜。
金银膶	闰6 - 2 )腊猪肝，中间夹有肥肉。
金镶玉石板	客家人一种酿豆腐的美称。把豆腐切成块状后，再把调好味的肉末放在每一块豆腐的中央，蒸熟食用。
金鱼缸	戏称香港交易所( 港交所) 。
金鱼黄	桔黄色; 杏黄色。
金鸡瓦	墙头上插着的破碎玻璃片。
釦	蛙类或鸽子的胃。
鈒骨	( 衣服) 锁边。
鈪	镯子:
鉎	@@@LINK=鍟
錾刀	雕刻用的刀。
鍟	鍟
鎅	锯; 裁; 割:
鎅刀	裁纸或切割薄木板用的刀。
针	( 蚊虫等) 叮咬; 蜇:
针唛	卷烟( 诙谐的说法) :
针波	跳球〔打篮球的专门术语〕。
针筒	注射器。
针黹	针线活儿。
针鼻削铁	针鼻削铁
钉	掐( 用指甲挤压) :
钉盖	钉上棺材盖，指人死了:
钓鱼郎	翠鸟。
钝	愚笨。
钟	时间，指通过钟表显示的时间:
钟数	时间:
钢	撞击; 碰撞( 多指两物相撞，比坚硬) :
钢骨	钢筋:
钩手指	拉钩儿。两人用尾指相钩，表示守信用，不反悔。
钱七	钱七
钱罂	扑满( 供儿童储蓄用的瓦器) 。
钱银	钱; 钱财。
钳工	对扒手的戏称。
钳钳声	钳钳声
钵柜	酒柜。
钵酒	葡萄牙产的暗红色浓葡萄酒。
铁嘴鸡	嘴巴很厉害的人。
铁枝	铁条儿( 多指窗户、栏杆等的防护铁条) 。
铁沙梨	比喻那些非常吝啬、视财如命的人。
铁笔	钢钎。
铁线	铁丝。
铁鍟	铁锈。
铁闸	铁栅栏; 防盗门。
铃	小铃声。
铃啷	连续的铃声:
铃铃	铃铃
铃铃都掉埋	熟语。形容人惨败、狼狈而逃:
铅笔刨	铅笔转刀。
铎叔	吝啬的人。
铜仙	铜元; 铜板。
铜盘	旋子( 蒸盘，蒸米粉或糕点用的金属盘子，多为铜制) 。
铜银	假银圆。
铰	合页; 铰链:
铰剪	剪刀; 剪子。
铲	铲
铲地皮	指旧社会贪官污吏刮削民财。
银	钱( 钱财) :
银	@@@LINK=仁
银仔	硬币; 钢镚儿。
银包	钱包。
银棯	一种果子，大如李子，皮厚而韧，青绿色，味酸，常腌制作干果或酱料。果核有小坑，像人的脸，因而又叫“人面”。还有“ 偭”、“银面”的别名。
银粘	晚稻的一种，米粒细长，质量较好，类似籼稻。
银纸	银纸
银脚带	银环蛇，背面黑色，有并列的白色横带数十个，腹面白色，尾细长而尖，昼伏夜出，毒性猛烈。
银钱	量词。元; 块钱:
银鸡	警笛( 多音哨子，鸣警时用)
铺	@@@LINK=甫
铺	量词。用于较抽象的事物:
铺仔	小店; 小杂货店。
铺头	铺子; 商店。
链	链
链冚	链套( 自行车附件) 。
锁匙	钥匙:
锁链	锁东西用的链子。
锁镣	手铐。
锑	铝。
锑煲	铝锅; 钢精锅。
错手	失手:
错有错着	歪打正着:
错荡	对突然到家里来的客气话，意思是“我这里本来是不值得您来的，您竟然光临了，是不是闲逛错了地方呀”:
锥	锥
锥仔	锥仔
锥耳	在耳朵扎孔，以便戴耳环等装饰品。
锯扒	戏指用刀叉吃牛排或猪排。
镙	旧时指一分钱的硬币，铜板。
镙屎	文( 指最小的钱财，相当于一分钱) :
镜	镜头:
镜屏	镶有座脚的大镜子; 作为礼物的镜框。
镜架	镜框子。
镜面	较厚的衣服因长期压磨而形成的光面。
镬	铁锅( 一般用生铁铸成，炒菜或煮饭用) 。
镬底噉面	形容人黑着脸，满脸怒色。
镬捞	锅底烟子( 锅底黑烟灰) 。
镬气	用大火炒菜时，菜肉中所带的油香气味。
镬铲	锅铲。
镭射唱机	激光唱机。
长	“长”的变音， “短”的意思:
长	“长”的变音，“仅仅这么长”的意思:
长命债长命还	需要很长时间来还的债务只能慢慢来还。
长命工夫	工期很长的工作，费工费时的工作。
长命雨	下个不停的雨。
长挠挠	( 时间) 很长远:
长时	经常; 常常:
长气	长气
长气袋	长气袋
长流流	时间太长:
长生板	棺材; 寿板( 婉辞) 。
长脚蜢	腿长的人( 诙谐的说法) 。
长衫	男长袍和女旗袍的统称。
长赖赖	@@@LINK=长𣧂𣧂
长颈罂	戏称胃或肚子:
长𣧂𣧂	长长的( 长得有点过分) :
閕	@@@LINK=挜
门	珠江水道的出口:
门口狗	门口狗
门扇底	门背后。
门角落头	门背后墙角。
门钟	门铃。
闩	关( 门、窗等) :
闩铺	闩铺
闩门	关门。
闪电	打闪:
闪缩	鬼祟。
闪闪炩	平滑得锃亮:
闪闪缩缩	躲躲闪闪，形容害怕别人看见的样子:
闪𫞠	同“闪电”。
闭翳	忧愁; 愁闷; 心情抑郁:
问	向( 介词) :
问天打卦	听天由命:
问客劏鸡	汤)招待客人吃饭时问客人是否要杀鸡。说明主人没有诚心待客。
问师姑攞梳	( 攞，罗2 )师姑，尼姑; 攞，取。向尼姑要梳子。意为找错对象。
问得心过	问心无愧。
问心唔过	过意不去:
闰	闰
闲事	很容易办到的事:
闲口	零食:
闲嘢	闲嘢
闲日	背集( 不逢集的日子) 。
闲闲地	形容轻而易举地实现某事或达到某一水平:
间	量词。用于房屋、学校、工厂等:
间	间
间中	间或:
间尺	直尺( 一般指短的直尺) 。
间开	隔开:
间条	条纹:
间格	格子:
间花腩	五花肉。
闷	、N使人烦闷; 沉闷:
闷到抽筋	无聊、空虚到极点:
闸	闸
闸	倾侧; 倾斜:
闸住	打住; 停止:
闸侧	侧着; 侧放:
闸口	旧时指村口所建限制出入的闸门。引申指其他为限制出入而建的建筑物或设施:
闹	骂:
闹交	吵架。
闹热	热闹。
闻得	听说:
闻见棺材香	闻到棺材的香味了。戏称离死不远。多为老人自嘲语。
阁	阁楼( 在平房内的木板楼，一般存放东西用) 。
阁仔	同“阁”。
阉	阉
阒砾𡃈嘞	阒砾𡃈嘞
阒𡃈	同“阒砾𡃈嘞”。
阔	阔
阔佬	阔佬
阔佬懒理	不理不睬; 不闻不问:
阔口拿扒	器皿的口过于宽，多表示对该物件不满意:
阔咧啡	( 衣服) 宽宽的，肥肥大大的( 有贬意) :
阔封	( 布) 幅面宽。
阔扒扒	同“阔咧啡”。
阔落	宽畅:
阴	阴
阴功	阴功
阴司纸	纸钱儿，迷信用品。
阴声细气	小声小气:
阴干	阴干
阴枝	果树上不见阳光的徒长枝。
阴毒	指人阴险毒辣。
阴湿	阴险; 狡猾。
阴疮	长在腋下、腹股沟等不在明处的疮。
阴瘀	阴瘀
阴翳	阴暗; 阴云密布; 阴沉沉。
阴阴冻	天气阴暗而寒冷。
阴阴笑	自己偷偷地微笑。
阴阴食	原意是细细嚼，慢慢吃，现在是以食物逗引小孩时的用语。
阴骘	阴德:
阴骘事	缺德事; 亏心事:
阵床	架设床铺。
阶砖	铺设在地面上的方砖。
阻	阻
阻三阻四	妨碍着; 阻挠着。
阻埞	@@@LINK=阻定
阻头阻势	同“阻三阻四”。
阻头阻路	阻头阻路
阻定	碍事儿:
阻滞	障碍; 麻烦:
阿	@@@LINK=亚
阿SIR	先生; 阁下。由广州话单词与英语Sir ( 先生; 阁下) 组成。
陀地	指黑社会所收取的保护费。
陀陀拧	晕头转向:
陆军装	男子的一种发型，即平头。
陈大文	香港的影视片里一些次要的男配角常叫“陈大文”，人们就用“陈大文”代指普通一个人、随便一个人: “有人就人，冇人就〜” ( 香港俗语:
陈皮	旧的:
除	除
除咗	除了:
除大只脚	光着脚。又作“打赤脚”。
除大赤脚	同“除大只脚”。
除笨有精	除笨有精
除裤隔渣	脱掉裤子用来滤取残渣。形容人十分吝啬而愚蠢。指为了防止流失微小的利益而采取过分的措施。
险死还生	死里逃生:
险过剃头	比喻处境险恶。
陪太子读书	比喻陪伴别人做与自己无关的事。
陪嫁妹	旧时的陪嫁丫鬟。
陪月	月嫂，伺候产妇坐月子的女佣人。
随得	随便; 任随:
随街	随街
随身带	便携式收录机。
隔	过滤:
隔夜素馨	素馨花虽然干了，但仍可以做药材。比喻人虽然起不到原来的作用，却仍然有其他价值。
隔夜茶	歇后语，下一句是“唔倒( 赌) 唔安乐”，用来形容赌徒嗜赌成性。
隔山买牛	指未了解实情，心中无数就贸然行事。
隔渣	隔渣
隔篱	隔篱
隔篱二叔婆	隔壁的老太太，泛称邻居老太太。
隔篱邻舍	邻居; 街坊。
隔篱饭香	邻居的饭菜特别香，形容一些人对自己的东西习以为常，而对别人的东西则十分羡慕。
难为	难为
难抵	难以忍受:
难睇	难看:
难顶	难于支持; 难熬:
难鲠	难鲠
雀	鸟儿:
雀仔	雀仔
雀局	打麻将。
雀𪉏	用以诱捕其同类的鸟。
雉鸡	野鸡; 山鸡。
雉鸡尾	雄雉鸡的翎毛( 特指戏装头饰上的长翎毛) 。
雨毛	毛毛雨。
雨水天	雨水天
雨溦	毛毛雨:
雨溦溦	烟雨蒙蒙的样子:
雨粉	毛毛雨。
雨粉粉	细雨纷飞:
雨褛	雨衣。
雪	雪
雪	叹词。呻吟声:
雪屐	冰鞋( 四个轱辘的旱冰鞋) :
雪帽	风雪帽( 毛绒帽子) 。
雪批	“雪糕批”的省略。
雪条	冰棍儿:
雪柜	冰箱:
雪梨	鸭梨:
雪水	雪水
雪油	润滑油; 黄油( 作润滑剂用的矿物油) 。
雪猪	冻猪肉。
雪珠	冰雹; 雹子:
雪种	氟利昂( 冰箱、空调机用的制冷剂) 。
雪糕	冰淇淋:
雪糕批	用冰淇淋原料制作成的一种冰棍，形状略扁平。
雪糕筒	蛋筒冰淇淋。
雪耳	银耳; 白木耳。
雪藏	冰镇:
雪蛤	哈什蚂，蛙的一种，产于东北各地。
雪蛤膏	哈什蚂油( 哈什蚂腹内脂肪状的物质) 。
雪褛	皮猴儿; 棉猴儿; 毛皮大衣。
零	放在整数或量词之后，表示有零头:
零丁	不是整十、整百、整千……的数:
零星落索	七零八落。
零舍	特别; 分外:
零零林林	行动迅速发出的声音，也作动作迅速貌:
雷公	雷神。
雷公火爆	形容人怒不可遏，大发雷霆:
雷公蛇	四脚蛇。
雷公轰	旧时指那些利息甚高而赎期很短的小当铺。
雷堆	雷堆
雾水	露水:
雾水夫妻	婚姻短暂的夫妻。
震	发抖; 哆嗦; 颤动:
震揗揗	同“揗揗震”。
震震贡	动来动去; 动个不停:
霉	霉
霉姜	用盐和少量的糖腌制过的姜，作零食。
霉菜	霉干菜。
霉香咸鱼	腌制时间较长，鱼肉变得松散而带有一种特有香味的咸鱼。多为咸鲳鱼。
霎	拍摄; 快拍:
霎	眨:
霎	( 嗓子) 沙哑:
霎戆	傻瓜; 混账( 责备人行动不合常情时用) :
霎时	刹那:
霎气	孩子淘气，不听话或多病，致使大人操心、生气:
霎眼	眨眼，转眼:
霎眼娇	乍看起来好像很漂亮( 指女人) 。
霞气	在冷而平滑的物件上凝结的水汽。
霞雾	雾; 雾气。
霞霞雾雾	霞霞雾雾
露	折( zhē) ，倒腾:
露台	阳台。
霸	占据; 霸占:
霸兜鸡	霸占着饲料盆不让别的鸡进食的鸡。比喻霸道的人。
霸巷鸡乸	拿2 )比喻经常骂街的妇女，左右邻舍都避而远之:
霸挜	霸道:
霸王	霸王
霸王花	同“剑花”。
青	搪瓷釉。
青口	贻贝，一种浅海产的贝类。去壳晒干后称淡菜。
青啤啤	青青的( 指未熟的水果) ; ( 脸色)白白的:
青头仔	未婚男青年。
青头女	未婚少女。
青春片	指以青少年现实生活为题材的影视片。
青春痘	粉刺。
青瓜	黄瓜的别名。
青砖沙梨	歇后语，下一句是“咬唔入”，比喻十分吝啬的人，也比喻满身正气的人。
青竹蛇	竹叶青蛇，全身绿色，瞳孔红色，尾端焦红色，有毒，常栖息在路边小树上。
青莲色	藕荷色。
青靓	年轻而漂亮。
青靓白净	( 青，又音céng1 )清秀、白皙而漂亮:
靓	靓
靓仔	靓仔
靓哥	对男服务员的美称。
靓嘢	好东西，珍贵的东西。
靓女	对青年女子的一般称呼，相当于小姐、姑娘。
靓妹	对年轻女服务员、接待员、营业员的称呼。
靓姐	大姐，对女服务员、接待员、营业员等的美称。
靓歌	好听的歌。
靓爆镜	非常美丽，连镜子都照得爆裂了。
静局	僻静，寂静:
静水	性格、举止文雅安静。
静英英	静悄悄; 静静地:
静鸡鸡	静鸡鸡
非礼	耍流氓; 性骚扰。
靠	依靠，指仗着某种优势或手段达到目的:
靠害	坑人; 害人( 存心害人) :
靠恶	指人以凶恶手段来欺负别人。
靠滚	指人专门以欺骗手段攫取他人财物:
靠黐	指人专门占别人便宜，多指蹭饭蹭吃。
面	面
面	脸:
面䉺䉺	音hong1 )❶脸色憔悴。
面口	面口
面善	面熟; 似曾相识:
面头	面头
面左左	面带愠色，不愿与人打招呼。
面巾	洗脸巾; 毛巾。
面懵	没趣:
面懵心精	表面看起来糊涂，其实心里很精明。
面懵懵	面无表情的样子。
面木木	表情麻木、呆滞。
面珠	脸蛋儿。
面珠墩	脸蛋儿。
面皮	脸皮。
面皮厚	指人不害羞、不自觉、不礼貌。
面盆	脸盆; 洗脸盆。
面红红	脸色发红。
面红面绿	面红耳赤。
面缽	同“面珠墩”。
面衫	褂子; 外衣。
面裤	外裤。
面豉	豆瓣酱。
面豉酱	黄酱，豆瓣儿酱。
面青口唇白	形容人气色难看:
面青青	脸色青白。
面饼	团成饼状的熟面条。
面黄黄	因病弱而面色枯黄。
靴咁大只脚	形容遇到为难的事而脚步沉重。
鞋抽	鞋拔子。
鞋码	鞋钉子:
鞋踭	鞋后跟。
鞭	雄性动物的生殖器( 婉辞) :
韧皮	皮; 顽皮:
韧筋	有耐力，有耐性，能坚持:
韧黐黐	韧韧的。
韫	韫
音柜	音箱。
顶	顶
顶	盘出，盘进:
顶冧	冧，倒塌。商家因竞争不过对手而倒闭:
顶包	冒名顶替; 以假充真。
顶唔住	吃不消; 受不了:
顶唔顺	同“顶唔住”。
顶喉顶颈	同“顶心顶肺”。
顶头阵	打头阵。
顶心杉	顶在胸前的杉木，比喻使人难受的人。相当于普通话的“眼中钉，肉中刺”。
顶心顶肺	窝心; 被人顶撞得十分不舒服。
顶手	顶盘儿( 指买下倒闭的工厂或商店，继续经营) 。
顶数	顶数
顶档	顶替:
顶硬上	硬着头皮顶着; 忍耐着; 忍受着:
顶硬档	全力支撑，使劲挺着。
顶笼	顶笼
顶肚	充饥; 解饿:
顶肚饿	同“顶肚”。
顶证	作证; 对证。
顶趾鞋	比喻对丈夫限制严厉的妻子( 歧视妇女的说法) 。
顶颈	拌嘴; 抬杠:
顺口	顺口
顺头顺路	极为顺利:
顺得哥情失嫂意	熟语。相当于“左右为难”，不能两全其美。
顺摊	同“顺档”。
顺景	顺利; 景况好:
顺档	顺利:
顺风旗	比喻无主见、随大流、见风使舵的人。
顺风车	顺路车:
顺风顺水	办事顺利:
顺风驶𢃇	比喻顺着趋势来行事; 顺水推舟。
须刨	刮脸刀。
顾住	顾住
顾命	爱惜生命; 注意安全:
顾面	爱护面子，指因照顾面子而不便做或说某些事:
预	预
预早	预先; 提早:
预算	预算
领呔	领带。
领嘢	同“领当”。
领当	上当:
颈	脖子。
颈喉	喉咙:
颈喉纽	上衣靠近喉头的扣子。
颈巾	围巾; 围脖儿。
颈性	脾气; 脾性。
颈渴	渴; 口渴:
颈疬	瘰疬( 颈部淋巴腺结核) 。
颈链	项链。
频伦	匆匆忙忙; 手忙脚乱:
频婆	广东常见常绿乔木，果实可食，味如栗子。又叫“凤眼果”。
频婆面	厚脸皮。
频密	频繁:
频扑	东奔西走; 奔波:
频频扑扑	到处奔波:
额头	前额; 脑门子。
风凉水冷	凉爽，空气湿润，环境宜人:
风嚿	旧时指台风。现已少用。
风头火势	处在风头上( 多指斗争局面或群众运动等方面) :
风枪	气枪。
风柜	扇车; 风车( 除去谷米中的秕糠用的农械) 。
风栗	栗子。
风水佬	阴阳生; 堪舆家( 指旧时专门传播迷信思想，以相宅、相墓为业的人) 。
风水尾	风水尾
风水轮流转	指人们的运气经常会变化，盛衰无常。常用来安慰失意的人:
风流	风流
风炉	小炉子( 一般指用陶土烧制的或用铁皮制的烧柴及炭的炉子) 。
风炮	风镐( 矿山用的采掘工具) 。
风生水起	形容事业局面等活跃、有生气:
风筒	电吹风; 电热吹风器。
风肠	腊肠的别名。
风色	风色
风褛	风衣; 风雨衣。
风赧	荨( qián) 麻疹。
飘色	一种乡间传统活动，在神诞日里由小孩扮成戏曲中的人物，上街游行。
飞	票:
飞	厉害; 了不起( 有贬意) :
飞	香港指阿飞穿着新潮:
飞	去掉，把东西的边缘去掉一部分:
飞仔	阿飞; 小流氓。
飞利	犀利; 厉害( 有贬意) 。
飞单	收款而不入账。
飞发	理发。
飞发佬	理发师。
飞发剪	理发推子。
飞发铺	理发店。
飞天本事	高强的本领:
飞天蠄蟧	蟧，禽劳)指善于攀缘的小偷。
飞女	女流氓。
飞擒大咬	疯狂地扑过去狠狠地咬一口。形容一些过分的举动或出格的行为，如高价宰客等。
飞机师	飞行员。
飞机裇	夹克( 短外套) 。
飞来蜢	自动送上门来的事情( 一般是对本人或本单位有利的) 。
飞水	把食材放进开水里略烫一下，以除腥味，比焯时间短。
飞站	甩站( 公共汽车过站不停) 。
飞翔船	气垫船。
飞翼	有翅膀会飞的白蚁。
飞象过河	比喻超越了自己原来的活动范围去谋取利益:
飞起	非常; 厉害; 要命( 一般只作补语，有贬意) :
飞起嚟咬	黎)拼命地咬，比喻索价过高，宰客严重:
飞风咁快	像刮风那么快。
飞鼠	蝙蝠。
食	食
食七噉食	敢)旧俗，人死后每过七天丧家都要祭奠亡灵，届时有些人会前来祭奠，并吃一顿饭，叫“食七”。这里用来形容人白吃白喝，也讥笑人狼吞虎咽的样子。
食九大簋	旧时宴席以九个簋盛九样菜肴为最隆重。指吃丰盛的大餐。
食五指果	挨栗暴，即被人用弯曲的指节敲打脑袋。
食人口水溦	同“执人口水溦”。
食人只车	意为从对方身上获取过分的利益。
食人唔𦧲骨	形容人凶狠，克扣剥削厉害。
食冻柑	用冰冷的手触及别人的皮肤以取乐。
食北风	同“食西北风”。
食味	味道:
食和	@@@LINK=食糊
食咗人碗茶	食咗人碗茶
食咗草龙	形容人说个不停。草龙是喂养鸟的虫子，鸟儿吃了会唱得欢。
食唔化	骂人顽固不化。
食土鲮鱼	旧时戏称主人收女佣人为妾。
食塞米	斥责人做事糊涂白吃饭:
食夜粥	戏称学武术:
食大茶饭	靠着不义之财来过奢侈的生活。
食大餐	参加宴会。
食夹搦	吃过了还要拿走。形容人贪心。
食夹棍	两面受气; 两面受打击:
食孖圈	食孖圈
食家	美食家。
食屎屙饭	骂人不近人情，没良心，是畜生:
食屎食着豆	俗语。本来不好的事情，碰巧又遇到好的机会。又比喻得到意外收获( 含贬义) 。
食得咸鱼抵得渴	意为做某件事也要同时做好承受负面后果的思想准备:
食得禾米多	指人经常收取不义之财:
食拖鞋饭	指专靠与自己有密切关系的女人卖色相过活的人。
食斋	食斋
食无情鸡	参看“无情鸡”条。
食晏	吃午饭( 农村多用) 。
食杂	吃荤:
食枉米	同“食塞米”。
食档	小吃摊儿。
食死猫	背黑锅( 指被冤枉) :
食水	食水
食水太深	要价太高:
食波饼	被球击中:
食滞	吃腻了; 消化不良。
食火药	形容人脾气暴躁，极易发火:
食猫面	食猫面
食生菜	比喻事情容易办:
食白果	形容白费功夫，没有收获:
食皇家饭	戏指坐牢。
食碗面反碗底	比喻忘恩负义; 向恩人造反。
食神	口福:
食筛	吃转球。( 打乒乓球、排球用语。)
食粥	喝粥。
食糊	打麻将的用语，指某一方的牌合乎赢局的要求。
食肆	酒楼、饭馆等各种饮食点的总称。
食自己	靠自己的力量:
食莲子羹	吃黑枣儿( 诙谐的说法，指被枪决) 。
食螺蛳	比喻说话时突然语塞。
食西北风	喝西北风。指没有东西吃，挨饿。
食诈和	@@@LINK=食诈糊
食诈糊	打麻将时把未“和”的牌当作和了。比喻判断错误或弄虚作假:
食谷种	吃老本。
食豆腐	指对女性进行性骚扰。
食贵米	骂人不干活光会吃，而且吃量很大，把米都吃贵了。
食软饭	指男人靠女人养活。
食过翻寻味	熟语。吃过了回味起来还想吃。比喻得到好处还想再来。
食错药	比喻人言行反常:
食长粮	旧时指享受领退休金养老的待遇。
食闲口	吃零食。
食霸王饭	在饭馆用餐后强行不付款。
食餐饱	吃个够:
食饭大过天	吃饭比天还大，是最重要的事情。
餐	量词。顿; 场:
餐卡	餐车( 指火车上的) 。
餐揾餐食	( 揾，稳)有上顿没有下顿。
餐柜	酒柜。
餐牌	餐馆的菜单表。
餐饱	…个够:
餲	臊臭( 尿的气味) 。
餲堪堪	臊臊的( 尿味) 。
餺罉	糯米粉煎饼。
饩	喂养:
饭壳	饭勺。
饭店	饭馆，餐馆。
饭汤	米汤。
饭焦	锅巴。
饭煲	煮米饭用的锅，多为沙锅、铝锅等。煮饭用的大铁锅叫“饭镬”。
饭盒	盒饭:
饭蕊	瘊子( 皮肤上长的不痛不痒的疙瘩) 。
饭铲	炒菜及盛饭用的锅铲。
饭铲头	眼镜蛇。
饭镬	煮米饭用的大铁锅。
饭𨭌	盛饭用的金属器皿。
饮	喝:
饮咗门官茶	迷信的人认为喝了拜门神的茶会大笑不止。引申指人笑口常开:
饮大咗	婉辞，意为酒喝多了。
饮头啖汤	饮头啖汤
饮姜酒	广东习俗，妇女分娩后，在月子里要吃大量姜醋，弥月时也以醋煮姜蛋及猪蹄款客，宴客一般叫“请饮( 酒) ”，所以“饮姜酒”等于喝满月酒，也指妇女分娩。
饮得	能喝; 酒量好:
饮得杯落	意为解决问题了，可以开怀痛饮了。
饮杯	喝一杯( 酒) :
饮水尾	比喻只能从别人得利之余获取微利。
饮水底	同“饮水尾”。
饮筒	吸管( 吸饮料用的小塑胶管) 。
饮胜	干杯:
饮茶	饮茶
饮饱食醉	酒足饭饱。
饰柜	饰柜
饱噎	饱嗝。
饱死	挖苦取笑别人时的用语，有“气死”、“气坏”的意思:
饱死荷兰豆	对某人的举止态度表示讨厌，相当于普通话的“让人恶心”、“这德行”等意思。
饱饱滞滞	食欲不振，胃口不好:
饶让	退让。
饼	量词。用于圆而扁的东西:
饼印	饼模子。
饼家	专营西式糕点的店铺。
饿狗抢屎	饿狗抢屎
饿猫	比喻十分饥饿的人。
饿过饥	饿过劲儿( 指过了吃饭时间太久，反而觉得不饿了) 。
饿鬼投胎	讥讽人吃东西狼吞虎咽，急不可待的样子。又说“饿鬼托世”。
首唔先	首先，一些人的口头禅，意思同“首先”。
首尾	首尾
首本	首本
首本戏	首本戏
香	婉辞。指死亡( 不严肃的说法) 。
香云纱	云纱的一种。主产于广东的一种提花丝织物，面上涂上薯莨汁液，用于制作夏天衣服。质量较差的一种叫“薯莨绸”。
香信	香菇的一种，较大，质量次于“冬菇”。
香口胶	口香糖。
香咗	婉辞。已死亡。
香料粉	五香粉。
香枧	香皂。
香油	指香油钱( 在庙里敬神时所交的香烛钱) 。
香波	洗发剂。
香港地	意为“香港这个地方”，有慨叹的意味。
香港脚	脚癣; 脚气。
香炉𣎴	香炉下面的台座只有一个，比喻独生子。
香牙蕉	蕉的一种，皮薄，淡黄色，肉丰满。
香肉	狗肉( 婉辞) 。
香蕈	@@@LINK=香信
香蕉仔	戏指西化了的华人( 如香蕉那样黄皮白心) 。
香鸡	香棒( 烧香剩下的棒儿) 。
香鸡脚	瘦而长的腿。
馨香	声誉好; 名声好:
马仔	旧时指跟随恶霸的打手、保镖。
马伕	马伕
马场	赛马场。
马屎凭官贵	指那些与权势沾亲带故的人也能依仗权势作威作福。
马拉糕	一种糕点，用鸡蛋和上面粉和糖，发酵后蒸熟，近似蛋糕。
马札	马札
马标	马票，赌马的票。
马狂螂	螳螂。
马蹄	荸荠。
马蹄粉	荸荠粉。
马辰席	一种进口的细藤席，是印尼马辰所产，故名。
马达	女流氓。
马骝	猴子:
马骝干	谑称长得很干瘪的人。
马骝精	比喻活泼、调皮的小孩。
驯品	性情柔和温顺:
驳	驳
驳	一段的时间( 若干天) :
驳古	在别人讲故事时插嘴，指出故事中自己认为不合理的地方:
驳嘴	驳嘴
驳火	驳火
驳秤	顾客要求复称货物。
驳脚	接力( 指一个接一个地往目的地走去) :
驳艇	驳船。
驳艔	同“艔”。
驳轮	同“驳艔”和“艔”。
驳骨	接骨( 接上已断的骨头) 。
驶	驾驶; 开( 车) :
驼背夹直	硬把驼背弄直了，比喻让人做为难的事。
驾步	架势:
骑劫	打劫，抢劫:
骑咧	骑咧
骑咧𧊅	骑咧𧊅
骑楼	骑楼
骑楼底	上面有楼房的人行道。
骑牛揾马	稳)指人不满足已有的东西，一旦找到更合适的，就会抛弃已有的东西。
骑牛王马	挪用他人的钱:
骑膊马	小孩骑在大人的肩上。
骚	理睬:
骚QUALI	显示自己的资格、长处。英语Quali ( 显示; 展示) 实为Qualification ( 资格; 合格证明) 的省略。与广州话单词“骚” ( 显示; 展示) 组成。
骚扰	打扰:
骚扰晒	客气话。打搅了; 打扰了。
骟生	阉割未彻底的禽畜( 多指公鸡) 。
骟鸡	阉过的公鸡。
骨	骨
骨	四分之一( 见“一个骨”) 。
骨	骨
骨子	精致; 别致; 雅致; 玲珑:
骨痹	肉麻:
骲	骲
骷颅头	骷髅头。
骿骨	肋骨。
髀	大腿:
髀罅	腹股沟( 大腿与腹部连接的地方) 。
髆	肩:
髆头	肩膀。
髆头高过耳	熟语。人瘦得两肩上耸。多形容吸毒者的体态。
高买	戏称在商场里偷窃货物。
高佬	高个子。
高压煲	压力锅; 高压锅。
高大威猛	身材高大，相貌威武。
高大衰	形容年轻人个子虽然高大，但不懂事甚至干坏事:
高嫋嫋	高而细，多指身材:
高就	敬辞。任职或工作:
高戙戙	@@@LINK=高洞洞
高柜	立柜; 大衣柜。
高洞洞	高高的( 一般用来形容细长而且竖着的东西) :
高窦	傲慢:
高窦猫儿	比喻自命清高、不与人交往的人。
高章	高招。
高粱粟	高粱米，也指高粱。
高脚寮刁	形容腿长而细:
高踭鞋	高跟鞋。
髧	髧
髻是丁	把辫子盘在脑后的发髻。
鬎鬁	@@@LINK=瘌痢
鬼	表示某种感情的特殊词。❶任指，表示“任何人”、“谁”( 有厌恶感) :
鬼	扑克的王( 小丑) 。
鬼…马…	习惯用语。填上动词表示对这种动作的厌恶或反对:
鬼上身	迷信的人认为鬼魂附体，也用来形容人胡说八道。
鬼五马六	鬼五马六
鬼仔	西洋男孩。
鬼仔戏	旧称布袋傀儡戏。
鬼佬	同“番鬼佬”。
鬼佬凉茶	戏称啤酒。
鬼古	有关鬼的故事。
鬼咁	相当; 非常; 很; 太:
鬼噉	用在形容词后面，表示程度很深，往往带厌恶情感: 今日冷到〜〔今天冷得要命〕。有时也可以用于正面的描写:
鬼头仔	黑社会组织称其内部向警方告密的人。
鬼妹	西洋女孩子。
鬼婆	西洋妇女。
鬼市	旧时珠江边的夜市，时间为半夜至天亮。又叫“天光圩” ( tin1 guong1 hêu1 ) 。
鬼影都冇只	形容地方僻静，不见人影。
鬼打	骂人的话，近似“活见鬼”、“鬼迷心窍”等意思:
鬼打咁…	同“鬼
鬼打鬼	狗咬狗( 坏人与坏人争斗) 。
鬼抢斋	讥讽人抢吃东西的样子。
鬼拍后枕	鬼拍后枕
鬼揞眼	比喻一时糊涂，鬼迷心窍。
鬼搰	狡猾; 诡计多端:
鬼杀咁嘈	形容人大吵大闹，吵得要命。
鬼枪	洋枪( 现已少用) 。
鬼死	同“鬼
鬼死咁	同“鬼咁”。
鬼灵精怪	形容人鬼点子多。
鬼画符	形容人写字潦草难认。
鬼矺	@@@LINK=鬼责
鬼蜮	同“鬼搰”。
鬼责	魇( 梦中惊叫或觉得有东西压着身体，不能动弹) 。
鬼迷	骂人糊涂:
鬼锁	洋锁( 现已少用) :
鬼零秤	衣服穿得不对称，不整齐。
鬼马	鬼马
鬼马杂	舞台上的丑角，比喻诙谐的人。
鬼鬼马马	不正经的; 诡异的:
鬼鬼鼠鼠	鬼鬼祟祟，行为不光明正大。
鬼鼠	鬼祟:
魂头	灵魂，魂儿:
魂精	太阳穴。
魂魄唔齐	魂飞魄散，形容人十分惊恐:
鰽白	鲙鱼; 快鱼。
鱼丝袋	尼龙丝网兜。
鱼丸	鱼肉丸子。又叫“鱼蛋”。
鱼云	鱼脑。
鱼头云	鱼头云
鱼尾云	年纪大的人眼角的皱纹。
鱼春	鱼子，即鱼的卵。
鱼栏	旧时的鱼类购销店。
鱼油	鱼肝油。
鱼滑	鱼肉加上调味品和水后搅成酱状的鱼肉泥。
鱼生	生鱼片:
鱼皮花生	一种小食品，花生仁外裹上面粉和调味品烘烤而成。
鱼笱	一种捕鱼笼，用竹篾编成，进口像个漏斗，鱼进去后不能自己出来:
鱼肚	作菜肴用的鱼鳔。
鱼腐	鱼肉泥加鸡蛋清用油炸成豆泡儿状的食品。
鱼腩	鱼腩
鱼膥	@@@LINK=鱼春
鱼花	鱼秧子。
鱼获	鱼白( 公鱼肚内的精子) 。
鱼蛋	鱼肉丸子。
鱼蛋妹	出卖色相的少女。
鱼露	海鱼用盐腌渍时分泌出来的汁液，经加工而成的调味品。
鱼𦢊	鱼鳔。
鲊	质量差; 水平低:
鲊斗	同“鲊”。
鲊皮	同“鲊斗”。
鲍鱼掣	电源总开关，总电闸。因形似鲍鱼而得名。
鲜甜	鲜( 味道鲜美) :
鲜菇冧	刚长出来的鲜草菇或蘑菇。
鲜蚝	新鲜的生牡蛎:
鲠	鲠
鲠颈	鲠颈
鲩鱼	草鱼; 青鱼。
鲮鱼	同“土鲛鱼”。
鲳鱼	平鱼。
鳄鱼头	比喻十分凶狠横暴的恶霸。
鳊鱼	白鲢鱼。
鳙鱼	花鲢鱼; 胖头鱼。
鸡	扳机:
鸡	哨子:
鸡	妓女。
鸡	植物长在节上的芽:
鸡乸	母鸡。
鸡乸婆	同“鸡乸”。
鸡乸窦	母鸡产卵孵小鸡的窝。
鸡仔媒人	鸡仔媒人
鸡仔蛋	半孵化的鸡蛋。
鸡仔饼	一种饼食，糖和肉作馅，味甜带咸。
鸡公	公鸡。
鸡公花	鸡冠花。
鸡公车	手推独轮木车。
鸡关	鸡冠。
鸡同鸭讲	鸡跟鸭说话。❶形容人语言不同，无法交际。
鸡咳	鸡咳
鸡啄唔断	读音dêg3 )形容人说话很多，老说不完:
鸡噉脚	形容人急急忙忙走路( 有贬意) 。
鸡埘	鸡窝( 一般指固定的鸡窝，多为木制) 。
鸡士	元( 货币单位，一般用于少量的钱，现已少用) 。
鸡壳	鸡架子( 鸡除去皮肉和内脏所剩下的骨架) 。又叫“鸡朴”。
鸡头	指老公鸡。
鸡婆	同“鸡乸婆”。
鸡子	公鸡的睾丸。
鸡孻	一窝鸡中长得最小的鸡。
鸡尾	鸡屁股，鸡尾巴锥形的肥肉。
鸡屎果	番石榴。
鸡屙尿	指稀奇的事，不可能的事。
鸡岁	鸡嗉囊。
鸡心柿	柿子的一种，个儿小，形状像鸡心。
鸡忘记	鸡的脾脏。民间传说人吃了它会健忘。
鸡手鸭脚	毛手毛脚:
鸡春	鸡蛋。
鸡朴	同“鸡壳”。
鸡毛扫	鸡毛掸子。
鸡毛鸭血	形容十分狼狈、惨败:
鸡泡鱼	河豚( 一种有毒的鱼) 。
鸡渜	鸡的稀屎。
鸡生肠	母鸡的子宫。
鸡皮	鸡皮疙瘩:
鸡皮纸	牛皮纸。
鸡窦	鸡窝。
鸡翼	鸡翅。
鸡翼袖	极短的袖子。
鸡肾	鸡胗( 鸡的胃) 。
鸡肾衣	鸡内金( 鸡胃的内皮) 。
鸡脚	把柄( 被人用以攻击的过失) :
鸡膥	@@@LINK=鸡春
鸡芙翅	鸡胗肝。
鸡花	小雏鸡。
鸡蛋果	西番莲果，形似鸡蛋，味酸甜。
鸡蛋花	一种落叶小乔木，花五瓣，外白心黄如鸡蛋，可制作清凉饮料。广东、云南有栽培。
鸡靓	童子鸡。
鸡项	小母鸡( 未下过蛋或虽下过蛋但未抱窝孵过小鸡的母鸡) 。
鸡𣚺	@@@LINK=鸡项
鸭	男妓。
鸭乸蹄	扁平足; 平足:
鸭仔	比“鸭花”大一点的小鸭。
鸭仔听雷	对牛弹琴，比喻根本听不懂，听了毫无反应。
鸭寮	养鸭人看守鸭群用的棚子。
鸭扑	鸭骨架，鸭架子。指鸭子去了皮肉、翼、腿、内脏后的骨架子。
鸭细芙翅大	鸭子小内脏大。形容人年纪虽小但心计多:
鸭细芙膣大	@@@LINK=鸭细芙翅大
鸭肾	鸭胗，作为食品的鸭胃。
鸭脚粟	鸡爪谷。
鸭花	鸭苗，初孵出的小鸭。
鸭食鸭	传说某人卖鸭生意惨淡，连饲料也买不起，便杀掉一些鸭子来喂养其他鸭，鸭群因此不断缩小，被称为“鸭食鸭”。比喻生意越做越小，亏损越来越大:
鸳鸯	不同颜色或式样的一对:
鸿运扇	带有转动斜向送风叶片的电扇，其风力柔和，接近自然风。
鹅公喉	公鹅的嗓子( 形容声音沙哑) 。
鹌鹑	比喻胆小的人。
鹘突	鹘突
鹤嘴锄	十字镐。
鹰爪	灌木的一种，花像鸟爪，绿色，有香味。
麦皮	麦片。也说“麦片”。
麦豆	豌豆的一种。
麻利	同“麻叻”。
麻叻	精明能干:
麻查	麻查
麻油	芝麻油; 香油。
麻甩	麻雀。
麻甩佬	缺德鬼。
麻石	花岗岩; 花岗石。
麻米	麻米
麻糖鸡渜	鸡的稀屎，咖啡色。
麻通	一种圆筒形的油炸面食，外面粘有芝麻。
麻雀	麻雀
麻风屎	麻风病人的粪便，民间传说是最毒的东西。比喻最恶毒的人。
麻骨	麻秆儿。
麻骨拐杖	比喻没有用或靠不住的东西。
麻鹰	老鹰。
麻麻	不怎么样; 勉强可以; 质量不算高:
麻麻地	勉强过得去; 差不多; 凑合( 指质量或成绩中等) :
黄	成熟:
黄䘆	音hin2 )蚯蚓。
黄丝蚁	黄色的小蚂蚁。
黄净	黄得均匀而漂亮。
黄大仙	比喻乐意满足别人要求的人。道教著名神仙黄初平，人称黄大仙。香港黄大仙祠享有盛名，民间传说黄大仙有求必应，所以有这样的比喻。
黄毛	黄头发:
黄泡仔	患浮肿病的人( 有贬意) 。
黄泡髧熟	形容人脸色萎黄，浮肿的样子。
黄泥	黄土。
黄熟	( 脸色) 萎黄:
黄牛	指炒卖戏票、车船票等的黑社会分子。
黄牛党	同“黄牛”。
黄犬	@@@LINK=黄䘆
黄狗头	金毛狗，多年生大型蕨类，地下茎粗大，外有黄色绒毛，去皮后可以吃，也可以入药。
黄狗毛	同“黄狗头”。
黄猄	麂子。
黄瓜酸	酸黄瓜。
黄皮	一种树果，皮黄或黄褐色，味酸甜，核多。
黄禽禽	黄得暗淡难看。
黄粟	黍子; 黄米。
黄糖	红糖。
黄绿医生	庸医( 指医术不高明，靠行医骗钱的医生) 。
黄花筒	黄花鱼:
黄芽白	大白菜。
黄蜂	马蜂。
黄蜂窦	音deo6 )马蜂窝。
黄蜞	蚂蟥。
黄面婆	旧时男人指自己住在乡下的妻子( 含贬意) 。
黄马褂	指皇亲国戚。比喻受到企业或其他单位负责人宠信重用的人。
黄麖	@@@LINK=黄猄
黄黄瘀瘀	形容某些东西不新鲜或不好看。
黏	粘( zhān) 贴:
黐	黐
黐乸芋	连着大芋头生长的小芋头。比喻整天黏着母亲的小孩，即“跟屁虫”。
黐头婆	苍耳子，外皮有刺，可粘( zhān)在人的头发上，故名。
黐孖筋	同“黐线”。
黐家	恋家。
黐总掣	总开关电路短路。比喻人大脑出了问题，神经不正常。
黐手𣲷脚	形容东西太黏糊:
黐牙	黐牙
黐牙黐爪	形容吃黏性的东西容易塞进牙缝或黏牙。
黐筋	骂人语。指人脑子有问题，精神不大正常。
黐线	本指电话线路交搭在一起，使人听不清楚。引申指人神经不健全，经常弄错事物或话不对题。( 诙谐的说法)
黐缠	形容人们经常在一起，形影不离。
黐网	粘网，一种捕鱼网，让鱼卡在网眼中好像被粘着一样。
黐脷底	大舌头，说话不大清楚。
黐脷根	同“黐脷底”。
黐身膏药	紧紧贴在身上的药膏。比喻老是缠着母亲的孩子，即“跟屁虫”。
黐餐	蹭饭，在亲友家吃饭以节省开支:
黐饭餐	同“黐餐”。
黐饮黐食	在别人那里白喝白吃。普通话叫“蹭吃蹭喝”。
黐𣲷𣲷	同“泅黐黐”。
黑	倒霉:
黑卒卒	同“乌卒卒”。
黑口黑面	( 又音hɑg1 heo2 hɑg1 min6 )满脸不高兴的样子:
黑古勒特	黑不溜秋; 黑黑的( 有贬意) 。
黑叶	荔枝的一种，近似“槐枝”。
黑墨墨	黑漆漆; 黑黝黝:
黑墨屎	雀斑。
黑孖孖	又音hɑg1 mɑ1 mɑ1 )黑咕隆咚; 黑漆漆:
黑市夫人	姘妇。
黑底	加入了黑社会的人。
黑瞇掹	黑糊糊的; 黑黑的。
黑米	婉辞。❶指鸦片烟。
黑胶绸	“云纱”一类的丝织品，但无明显的花纹，质地较硬，表面深黑色，背面褐色，是夏天的衣料。
黑超	黑色太阳镜。
黑过墨斗	十分倒霉; 运气差:
黑面神	黑面神
黑马	突起的异军:
默剧	哑剧。
黹口	衣服接缝的地方。
鼓气	憋气，闷闷不乐。形容人生气的样子。
鼓气袋	形容人因生气而气鼓鼓的，像充满气的袋子。
鼠	鼠
鼠摸	小偷:
鼻哥	鼻子。
鼻哥窿	鼻孔。
鼻水	清鼻涕。
鼻涕虫	鼻涕虫
鼻腍	鼻腔发炎，有流鼻涕的感觉。
齐	齐
齐人	人到齐:
齐全	应有尽有:
齐头	整( 刚刚好) :
齐头数	整数:
齐数	数目正确无误; 账目收齐:
齐整	整齐:
齐葺葺	整整齐齐:
齐黑	傍晚( 天刚黑时) :
齐齐	一齐; 一起:
齮齕	@@@LINK=𬺈龁
齮齮齕齕	@@@LINK=𬺈𬺈龁龁
龅	以身体挤压、撞击。
龅牙	向外突出的牙。
龙拱	虹。( 现已少用。)
龙牙蕉	芭蕉的一种，果实较丰满，皮薄，淡黄色。
龙眼	桂圆。
龙穿凤	飞黄腾达; 交好运: 终须有日〜，唔通一世裤穿窿〔熟语。终归有一天会飞黄腾达，难道一辈子都这样衣衫褴褛〕?
龙精虎猛	生龙活虎。
龙舟	流行于广州方言区的一种曲艺。
龙舟水	端午节前后出现的洪水。
龙舟节	同“五月节”。
龙船	龙舟:
龙芽豆	扁豆( 一种菜豆) 。
龙虎凤	一种粤菜。用蛇、猫、鸡共同制作的菜肴。
龙虎斗	一种粤菜，用蛇和猫做主要食材。
龙虱	一种黑甲虫，生活在稻田里，能吃，可入药( 可治小孩遗尿) 。
龙趸	大的石斑鱼。
龙门	足球球门:
龙须菜	荷兰豆的苗，豌豆尖儿。
龟公	龟公
龟婆	鸨母，老鸨。
龟蛋	王八蛋( 骂人的话) 。
𠆩	@@@LINK=反
𠊎话	指客家话:
𠌥低	俯下:
𠍲	@@@LINK=佢
𠜱	@@@LINK=㓟
𠠝	用刀划开。
𠰈	砸锅; 吹; 出娄子; 坏事( 败事) :
𠱂	𠱂
𠱃	同“凹❷”。
𠱓	@@@LINK=𠼮
𠱓求	@@@LINK=𠼮求
𠱓筛	@@@LINK=𠼮筛
𠱓𠱓筛筛	@@@LINK=𠼮𠼮筛筛
𠲵	𠲵
𠳨	不用牙齿嚼食:
𠴈	圈儿( 用于条状的圈儿) :
𠵌𠵌哦哦	支支吾吾:
𠵌𠵌牙牙	支支吾吾:
𠵼鸡	𠵼鸡
𠵾	能说会道〔有贬意〕:
𠵾𠵾	呱呱( 指说话声音响亮; 形容人爱说话) :
𠵿	𠵿
𠶀圈	𠶀圈
𠶀𠶀转	团团转:
𠶣腮唔转	，用没有牙齿的牙床啃磨。指人嘴里塞满食物:
𠸎	连词。❶跟; 与:
𠸎㨢	牵扯; 连带; 关系:
𠸎埋	和; 同; 跟:
𠸎家	着家; 待在家里:
𠸎掕	@@@LINK=𠸎㨢
𠸎耕	相干; 关联; 沾边儿:
𠸎脷	大舌头; 说话发音不清楚。
𠸑	@@@LINK=削
𠸑仔	@@@LINK=削仔
𠸑坺坺	@@@LINK=削坺坺
𠸑笪笪	@@@LINK=削笪笪
𠺘	涮洗:
𠺘口	漱口。
𠺘口盅	漱口杯。
𠺘釉	𠺘釉
𠺝	语气词。表示十分肯定或理所当然:
𠺪	叹词。要求对方作同意自己意见的回答时用:
𠼭	象声词。嘟( 汽车喇叭声) 。
𠼭𠼭车	汽车( 儿童用语) 。
𠼮	恳求:
𠼮求	同“𠼮”。
𠼮筛	恳求:
𠼮𠼮筛筛	不断地恳求，央求:
𠽋牙	大舌头( 指说话发音不清楚) 。
𠽋生	米饭夹生。
𠽤	𠽤
𠽤	蛋糕。
𠽤手	棘手; 难办:
𡀾	@@@LINK=噏
𡁆𡁆声	𡁆𡁆声
𡁯	噘( 嘴) :
𡁶	挠痒痒( 抓腋下，使人发痒) :
𡃁仔	小子:
𡃁倞	小子; 小家伙( 指小孩) 。
𡃁女	黄毛丫头。又叫“靓妹”。
𡃁妹	小丫头( 略带轻蔑意) 。
𡃇	𡃇
𡃇家伙	糟糕( 带感叹的语气) :
𡃈	圈儿; 弯儿:
𡃈	𡃈
𡃴	气味; 味儿:
𡰪	@@@LINK=㞘
𡰪底	@@@LINK=㞘底
𡲢	𡲢
𡲬	@@@LINK=倔
𡲬	@@@LINK=倔
𡲬声𡲬气	@@@LINK=倔情
𡲬头	@@@LINK=倔头
𡲬头巷	@@@LINK=倔头巷
𡲬头扫把	@@@LINK=倔头扫把
𡲬头路	@@@LINK=倔头路
𡲬尾龙	@@@LINK=倔尾龙
𡲬情	@@@LINK=倔情
𡲬擂槌	@@@LINK=倔擂槌
𡲬笼	@@@LINK=倔笼
𢃇	帆:
𢆡	𢆡
𢫏	𢫏
𢫏斗	倒闭( 指工厂、商店等) 。
𢫏档	倒闭( 多指小商店、货摊) 。
𢫏赌	扫除赌窝，捉拿赌徒。
𢫕	甩( shuǎi) :
𢫕	扔:
𢫕头	摇头。
𢫨	@@@LINK=㧬
𢫨火	@@@LINK=㧬火
𢬤	𢬤
𢬤掕	量词。❶串( 指大小不一的一串) :
𢬵	扒; 敞( 衣服) :
𢬿	@@@LINK=揩
𢭃	取; 拿:
𢭃	用手或别的东西轻轻托住或兜住:
𢭃利事	讨红包。
𢯎	𢯎
𢯎痕	挠痒痒。
𢰸	𢰸
𢱕	𢱕
𢱕脚骨	同“打脚骨”。
𢱕跤	跌跤。
𢱕金龟	比喻向妻子要钱。
𢱕骨	按摩的一种方式，用手捶打身体或四肢。又作“松骨”sung1 gued1。
𢱢	@@@LINK=𪮋
𢱢𢱢脆	@@@LINK=𪮋𪮋脆
𢳂	𢳂
𢳆	摇:
𢴈	𢴈
𢵓	撵; 赶:
𢵓	匀出( 一部分) :
𢶍	@@@LINK=霎
𢼌	@@@LINK=骲
𣎴	𣎴
𣏴㮌	同“银棯”。
𣧂𣧂晒晒	衣着不整貌。
𣧂𣧎	𣧂𣧎
𣲷	𣲷
𣲷口	𣲷口
𣲷懦	磨蹭; 慢吞吞:
𣲷油	𣲷油
𣲷黐黐	读音qi1 )黏黏的; 黏糊糊的:
𤆣	@@@LINK=熠
𤆣熟狗头	@@@LINK=熠熟狗头
𤌍	烤( 在锅里烘烤) :
𤓓	煳味; 烧布、头发、橡胶等时发出的臭味:
𤖴	量词。边; 块:
𤜯	( 动物) 迅速而大口地咬:
𤶸	疤瘌( 伤口或疮平复以后在皮肤上留下的痕迹) 。
𤷈	皮肤因被蚊虫叮咬或过敏所起的疙瘩。
𤷪	暴躁; 烦躁:
𤷪姜	急躁的人。
𤷪𤺧	同“ 𤷪姜”。
𤸻	@@@LINK=𤶸
𤹔头凸额	( 𤹔，旁1 )前额突出。
𥀬	痂:
𥄫	盯，目不转睛地盯着:
𥇢下眼	一眨眼( 形容时间极短) :
𥇢眉𥇢眼	斩)挤眉弄眼; 眉来眼去。
𥇢眼	眨眼。
𥋇	瞪; 睁:
𥧹	@@@LINK=氹
𥮾	𥮾
𦖿	@@@LINK=耷
𦖿头佬	@@@LINK=耷头佬
𦖿头鸡	@@@LINK=耷头鸡
𦖿头𦖿脑	@@@LINK=耷头耷脑
𦖿尾	@@@LINK=耷尾
𦖿尾狗	@@@LINK=耷尾狗
𦜖	@@@LINK=挜
𦜖膪	@@@LINK=挜拃
𦟌	牛羊的腱子肉; 人身上发达的肌肉:
𦢊	泡儿:
𦢓	@@@LINK=癦
𦤦	@@@LINK=曷
𦧲	吐( tǔ) :
𦧲	𦧲
𦧲地	在地上打滚( 指孩子哭闹时) :
𦧲脷	大舌头; 口齿不清:
𦧲饭应	忙不迭地答应，正在吃饭也把饭吐出来先答应。
𦻐	@@@LINK=罩
𧌇䖢	@@@LINK=崩沙
𧘹	领带。
𧚅	裆:
𧚔裙	𧚔裙
𧢝	瞟( 偷看或含责备、制止意思的看) :
𧣈	牴; 顶( 牛用角触顶人) :
𧨾	哄骗( 多用于小孩) :
𧨾人欢喜	哄人高兴。
𧨾鬼食豆腐	以名不副实的事物骗人:
𨀤	𨀤
𨂾	𨂾
𨂾光黑	南3。又音lɑm3 guong1 heg1 )黄昏时的天色:
𨂾日	隔日，隔天:
𨃩	𨃩
𨃩脚	脚下打滑:
𨃩西瓜皮	让人踩着西瓜皮滑倒。比喻暗中使人中圈套:
𨭌	𨭌
𨭌䆡	象声词。啪嚓( 东西落地、撞击或器物碰碎的声音) 。
𩜠	软而烂的饭( 幼儿语) :
𩠌	菜( 就饭的菜) :
𩠌脚	吃剩的菜肴。
𩠌菜	菜肴:
𩬎	刘海儿( 女孩额前的短发) 。
𪉏	囮子，用来诱捕同类鸟的鸟。引申指引人赌博者或帮人行骗者。
𪘲	咧嘴:
𪘲牙𠾴哨	咧着嘴; 张着嘴笑:
𪫟	猜测:
𪮋	( 用小棍儿等) 敲打:
𪮋𪮋脆	嘎巴脆。
𪮳	𪮳
𪮳车边	𪮳车边
𪮳鸡	扣扳机。
𪾢	𪾢
𫇘	舔:
𫖵	仰( 头) ; 抬( 头) :
𫗉	量词。股( 用于气味) :
𫫇𫫇脆	嘎崩脆。
𬒔	@@@LINK=哽
𬺈龁	梗阻:
𬺈𬺈龁龁	𬺈𬺈龁龁
𰹁	歪着身子，像要倒下:
