瞓觉为真	睡觉才是
食嘢为真	吃东西才是对的。
唱你个头	唱什么唱! 
去你个头	还去什么!
今日热到唔恨	今天热得够呛。
呢餐要食到够	这一顿要吃个够。
你睇佢着得经理噉头	你看他穿的像个经理的样子
照睇好似冇行噉头噃	看来像是没有希望的样子了。
讲埋晒噉嘅嘢	尽讲这样的东西
听埋晒又到处唱嘞	都听了又到处去说了。
你唔想屋企就假嘅	你不想家才怪呢。
肚饿喇，食饭就真	肚子饿了，吃饭才是要紧的
我话行嗰边就真	我说走那一边才是对的。
呢条路行得嚟都几远呀	这条路走起来也相当远的。
红得嚟几好睇	红得相当好看。
⿰口誒都唔敢⿰口誒	不敢吭一声
⿰口誒都冇得⿰口誒	来不及吭一声。
我本书畀人⿰扌佘咗去	我的书让人偷偷拿走了。
补厣⿰糹難好至车	补丁先绷好再轧( zá) 。
呢啲谷好⿸疒谷	这些稻谷瘪得很。
你唔收声，等阵畀人㓢咗棚牙就有得睇嘞	你不住口，待一会儿让人扫了你的威风就有好看的。
㓤个窿	扎一个眼儿
㓤亲手	扎破了手。
嗰班人喺度㕪㕪测，唔知几时至做得完	那帮人在那儿磨洋工，不知什么时候才干得完。
㕪㕪𡃈噉转	绕着圈子转。
畀晒你㖞	你以为全部都给你吗? 
系啰㖞	才不是呢! 
佢叫你翻去㖞	他叫你回去
佢话噉唔好㖞	他说这样不好呢。
你睇佢咁勤力㖞	你看他多用功啊
咁贵㖞，我唔买	那么贵，我不买
哎吔，咁深㖞	哎唷，那么深哪!
你走㖞，梗快过我行啦	你跑了嘛，当然比我走快了。
乜呢件事搞得咁㖞妥	怎么这件事情搞得这么糟糕? 
佢做嘢好㖞妥嘅，你唔好靠佢	他做事很不实际，你不要依靠他。
佢好高㗎	他很高
边个㗎	谁的?
系你㗎	是你的吗? 
我哋㗎	我们的吗? 
原来噉㗎	原来是这样? 
唔通系你㗎	难道是你的吗?
咁快就做完㗎啦	这么快就做完了? 
噉就得㗎啦	这就成了吗? 
实得㗎喇	一定成的
佢改咗好多㗎喇	他改了很多了。
树仔唔淋水就会旱死㗎喇	小树不浇水就会旱死的
唔快啲就赶唔切㗎喇	不快点就来不及的了。
我用完还番畀你就得㗎喇吗	我用完了还给你就行了呗。
食到㗱㗱声	吃得咂咂地响。
佢畀大家㗾走咗	他被大家嘘走了
㗾佢	嘘他! 
唔好乱㗾	不要瞎起哄! 
佢哋畀人㗾得真惨	他们被人家喝倒彩弄得真狼狈。
㗾一啖气	哈一口气。
㗾哆花	喇叭形的花
㗾哆嘴	撅嘴。
唔㜺	不好。
你噉做唔系几㜺噃	你这样做不怎么妥当吧? 
去嗰度玩几㜺㗎	到那里玩挺有意思的。
呢啲系㜺嘢嚟㗎	这是好东西啊! 
㜺嘢，今晚食大餐	好啊，今晚吃大餐。
巷㞘	街巷的尽头。
最㞘底嗰啲水就倒咗佢啦	最底下的那些水就倒了吧。
攞条竹篙㧤咗个沙田柚落嚟	拿根竹竿把柚子捅下来。
㨃一条棍入去	捅一根棍子进去。
㨃住度门	把门撑着。
你唔好㨃鬼佢去乱搞呀	你别怂恿他去乱搞啊。
嗰啲绍菜㨆得好似座山噉	那些大白菜垛得像座山
将凳㨆到台上面	把椅子摞到桌子上面去。
㨘面盆	刷洗脸盆
嗰笪油迹㨘唔甩	那块油垢刷不掉。
㨘一轮	训斥一顿。
畀人㨘咗个波饼	让人家用球打了一下。
一张飞可以㨢两个细蚊仔	一张票可以带两个小孩
佗手㨢脚	牵牵扯扯的———指因有拖累而行动不便。
门环上面㨢住条绳	门环上系着一根绳子。
㨴煲盖	揭锅盖。
攞条棍㩧晒啲李落嚟	拿棍子把李子全部打下来
你嗰条棍因住㩧亲人哋个头	你的棍子当心敲了人家的脑袋。
呢种花款好㩧	这种款式很土。
边个敢嚟，一于㩧湿佢	谁敢来，非把他揍瘪不可。
眼入咗粒沙，好㪐	眼睛进了沙子，很痛。
条路好㪐㩿，小心啲行	路坑坑洼洼的，小心点走。
佢读报纸鬼咁㪐㩿	他读报非常结巴。
㷫干件衫	把衣服烤干
㷫热煲水	把锅里的水烤热。
佢额头好㷫，发烧都唔定	他额头很烫，说不定是发烧
呢间屋有西斜热，下昼好㷫	这房子有西晒，下午很热。
呢度咁㷫呀	这里那么热闹! 
佢㷫起嚟就几好嘅	他劲头来的时候还算不错。
激到佢发㷫	气得他发怒。
马路晒到㷫烚烚	马路晒得热辣辣的
呢间房晒到㷫烚烚，冇办法瞓	这屋子晒得热烘烘的，没法睡。
䁓下佢喺唔喺里便	看一下他在不在里面。
唔好喺门罅䁓人哋	不要在门缝偷看人家。
䉺米	发霉的米
呢啲米䉺䉺地	这些米有点儿霉味儿。
一到天冷，手就有啲䉺	一到冬天，手就有点干燥。
芹菜食䒰唔食叶	芹菜吃秆儿不吃叶子
芥菜䒰	芥菜帮儿。
一䓖葡提子	一嘟噜葡萄
一䓖粟米	一包玉米。
唔好落䟕个水氹度	不要踩进水坑里
一脚䟕咗落去	一脚踏下去。
佢而家唔使做嘢，䟴䟴脚噉过日辰	他现在不用工作，逍遥自在过日子。
䟴高脚嚟行	提起脚跟来走路。
病到佢䪯䪯声	病得他直哼哼。
佢好有意见，成日䪯䪯声	他很有意见，整天嘀嘀咕咕的。
揿到实一实	摁得紧紧的
扮到靓一靓	打扮得很漂亮
搽到红一红	涂抹得十分红。
你要一一二二讲晒出嚟	你要一五一十全部都说出来。
一个二个听住，我有话讲	每个人都听着，我有话说
一个二个都出晒去	一个个都出去了。
两点一个字	两点五分。
佢一个对都未瞌过眼	他一昼夜都没有合过眼
呢啲药顶得一个对	这些药能顶一昼夜。
佢两兄弟真系一个饼印噉	他两兄弟就像一个模子做出来的。
五点一个骨	五点一刻
一个骨牛油	四分之一磅牛油。
退咗休，每日凑孙、钓鱼、捉棋，一乐也咯	退休以后，每天带孙子、钓鱼、下棋，真舒畅啊!
一于唔畀佢去	坚决不让他去
我一于唔制	我坚决不答应。
一于揾到佢为止	一定要找到他为止
一于要做好佢	怎么也要把它做好。
一于噉话啦	就这样办吧
一于系噉啦	就这样吧。
吓到佢一仆一辘噉走	吓得他连滚带爬地跑。
一便睇，一便听	一边儿看，一边儿听。
条路一凹一凸，真难行	这路坑坑洼洼的，真难走。
呢件事讲起来一匹布咁长	这件事说来话长。
一句讲晒，我唔同意噉做	总而言之，我不同意这么做。
一句讲晒，就噉决定喇	不必多说了，就这么决定。
畀人闹到一只屐噉	被人家骂得垂头丧气。
呢排做到我噉	这阵子干活累得我够戗。
一味挂住玩	总是惦记着玩儿
一味做，乜都唔理	一个劲儿地干活，别的都不管
佢一味喺度画画，边度都唔去	他只是在那里画画，什么地方都不去
一味靠吓	只是靠吓唬人。
佢一啲都要埋	他全部都拿去了
一啲都唔啱	一点也不对。
一啲啲啦，有好有坏	各有各的情况，有好也有坏。
佢一嘴油，你讲唔过佢嘅	他能言善道的，你说不过他的。
你做乜一嚿云噉，咁清楚嘅道理你都唔明白	你干吗糊里糊涂的，这么明显的道理你都不懂。
佢讲得一嚿云噉，我都唔知佢讲乜	他说话乱七八糟，我不知道他要说什么。
佢成身起咗一嚿溜嘅嘢	他全身长了一块块的东西。
佢好似一嚿饭噉，乜都唔会做	他像个饭桶似的，什么都不会干。
将啲泥搞到一坺迾噉	把烂泥搞得一摊摊的。
粪要一堆𨀤噉放	粪要成堆成堆地放。
提起呢件事就一壳眼泪咯	提起这件事就伤心落泪了。
一大早去边处呀	大清早上哪儿去啊?
佢肯帮忙，噉就一天光晒喇	他愿意帮忙，就什么问题都解决了
呢回一天光晒	这下子局面全好了。
佢一头煮饭一头睇书	他一边儿做饭一边儿看书。
呢次要一头半月至翻嚟	这回要半个月左右才能回来。
一个人担一头家真唔容易呀	一个人负责一个家的事务真不容易啊。
我一头家务，唔顾得其他咯	我一摊子家务事，管不了其他了。
忙到我一头烟	忙得我够戗。
呢件事我都一头雾水，唔知头共尾	这件事我不清楚，不知首尾。
噉重使指点咩，一字咁浅	这还用指教吗，道理这样浅
一字咁浅，边个都识啦	这不是明摆着吗，谁都知道啦。
缩埋一字角	缩在角落里。
一实系咯	一定是了
我睇佢一实唔制	我看他肯定不干
你噉样答一实冇错	你那样回答准没错。
你个头剪得一岩一窟噉	你的头发剪得坑坑洼洼的。
咖啡一度	喝一番咖啡
西装一度	穿一身西装
风流一度	快活一阵子。
边个做都系一式	谁做都一样
你噉又唔系一式	你这样还不是一样!
今餐啱啱使咗一张嘢	这一顿饭刚好花了一块钱。
畀佢搞到一戙都冇	给他弄到毫无办法
畀人闹到一戙都冇	给人家骂得一钱不值。
等我一手一脚做埋佢啦	( 这件事是我干过的) 让我继续把它干完吧!
大家坐埋，就系佢一把嘴	大家聚在一起，就是他话多。
佢一把嘴㗎，你唔够佢讲嘅	他能言善辩的，你说不过他的。
提起佢我就一把火	一提起他我就无名火起
畀佢激到一把火	给他气得不得了。
菩提子一抽一掕真系多罗	葡萄一串串的真多呀
佢买咗咁多嘢，一抽一掕噉	他买了这么多东西，手提溜着一包一包的。
佢两个一个懒，一个贪食，都系一担担咯	他们两个一个懒，一个贪吃，都是半斤八两了。
佢两个一拍行	他俩肩并肩地走。
我要有一排至还，得吗	我要过一段时间才还，行吗?
摆成一排赖噉	摆成一排一排的
呢啲屋一排赖都油咗灰水	这些房子成排成排都刷了白灰水。
得佢一支公喺屋企	只有他一个人在家
一支公去睇戏冇瘾	一个人去看戏没意思。
食烟一族	抽烟的人。
一日都系佢唔好	总之都是他不好
一日都怪我系啦	总之都怪我就是了。
一日到黑都唔得闲	一天到晚都没空。
一日到黑都系佢唔好	总之都是他不对
一日到黑都系佢作怪	归根结底是他在搞鬼。
规则一时一样，叫人点做呀	规则变来变去，叫人怎么做呢。
一时三刻要做完，点得呀	立刻要做完，怎么行呢?
呢件事一时半时做唔晒	这件事一时半会儿做不完。
一时时唔同嘅	一个时候一个时候不同的。
佢嘅病，一时时啦	他的病，时好时坏。
今日我走一条气咗两堂路	今天我一口气走了二十里路。
畀佢激到我一条气噉	他把我气坏了。
趯到我一条气	跑得我气喘吁吁。
今年一次过收五百文卫生费	今年一次性收五百元卫生费。
激到我一泡气噉	气得我一肚子气。
呢个缸比嗰个缸大一皮	这个缸比那个缸大一圈
呢排我瘦咗一皮	这段时间我瘦了一圈。
你同佢差咗一皮	你跟他相差一个等级。
写得好清楚，我一眼睇晒咯	写得很清楚，我一目了然了
公司就呢几个人，一眼睇晒 	公司就这么几个人，一览无遗。
呢个人你咪惹佢，一碰三斗油 	这个人你别惹他，一碰就会发火。
一窦喽仔女	一窝子女。
佢几个都系一窿蛇	他们几个都是一丘之貉。
呢度嘅服务真系一等一喇	这里的服务是一流的。
你一粒色噉就想学人打排球啦	你个子这么小就想学打排球?
一系你嚟，一系我去揾你	或者你来，或者我去找你。
呢个仔一肚核呀	这孩子心眼可多呢。
呢度乜嘢都系我一脚踢	这里什么事情都是我一个人干。
呢啲嘢一脚踢买晒佢啦	这些东西全部买去吧!
唔好一自行路一自睇书	不要一边儿走路一边儿看书。
睇见嗰只股票一自自噉涨，真系开心咯	看见那个股票逐渐地涨，真是高兴啊
个仔一自自大，衫都唔啱着咯	儿子一天天长大，衣服都不合穿了。
佢一路都唔食烟嘅	他一向都不抽烟的。
一路行一路谂嘢	一边走一边想东西。
完成晒工作就一身松咯	完成了工作就一身轻松了。
呢几日做到我一身筋	这几天做得我疲惫不堪。
搞到我一身腥	弄得我满身麻烦。
做呢件事一定会惹到一身蚁	做这件事一定会惹到很多麻烦。
呢一轮你去边呀	这一段时间你到哪里去了?
畀人话咗一轮	让人说了一顿。
认错啦，咪一轮嘴辩驳咯	认错吧，别花言巧语辩解了。
用脑想想嘛，一辘葛噉	动脑筋想想嘛，像个木头人似的!
畀你搞到一镬粥噉	让你搞得一团糟。
落咗一阵雨	下了一阵子雨
起咗一阵风	起了一阵风
大家笑咗一阵	大家笑了一会儿。
呢件事大家嘈过一阵嘅嘞	这件事大家议论过一段时间的了。
行一阵间就到	走一会儿就到
一阵间就唔见咗	一会儿就不见了。
一阵间佢唔认账点算	待一会儿他不认账怎么办?
畀人闹到一面屁	给人骂得满面羞惭。
你紧张到一额汗	你紧张得满头大汗。
一𢬤掕锁匙	一大串钥匙。
我一𢬤掕买晒	我一股脑儿买了。
呢处有一𫗉𡃴，好难闻	这里有一股味，很难闻。
两丁友	两个家伙。
丁咁多	一丁点儿。
都做到七七八八啰，做埋佢啦	都完成七八成了，干完它吧。
呢排忙到我七个一皮	最近我忙得一塌糊涂。
呢排做到我七彩	近来忙得我头晕眼花。
演员好落力，个个都演得七情上面	演员演得很卖力，个个都真切动人。
我有今日完全系靠大家七扶八插	我有今天完全是靠大家的支援和帮助。
呢间公司噉，唔慌好嘢	这家公司乱糟糟的，不会是好东西。
一连几日加班，做到我七支八离	一连几天加班，累得我散了架似的。
佢前几年真系七穷六绝咯	他前几年真是到了山穷水尽的地步了。
佢都七老八十咯重好硬净	他都七八十岁了，还挺硬朗。
一个月收入七除八扣，最多唔够一万文	一个月收入七扣八扣，最多不到一万元。
呢件事万大有我，你即管放心啦	这件事我承担一切责任，你大可以放心
万大有我，怕乜	不管发生什么事，有我呢，怕什么!
我三下五落二就搞掂咯	我三下五除二就搞妥了。
三两下手势就做低佢	几下子就把他打倒。
今日好冷，街上得三九两丁七人	今天很冷，街上人很少
我哋组得三九两丁七人，唔做得乜嘢	我们组才三几个人，干不了什么事。
住三几日啦	住三四天吧。
呢个人三口两脷，唔好信呀	这个人言而无信，别相信他。
呢嚿石三尖八角，冇乜用	这块石头形状不规则，没什么用。
搞嚟搞去都系三幅被	搞来搞去都是老样子，没有什么新的东西。
叫佢嚟做，三手两脚就做完咯	叫他来做，一下子就做完了。
佢三扒两拨就食完	他三两下子就吃完
佢三扒两拨做完咗，唔知质量点样	他三两下子干完了，不知质量怎样?
三日两头去探下佢	三天两头地去探望一下他。
至怕有乜三朝两日揦手唔成势	就怕有什么三长两短时措手不及。
三板斧都出齐咯	所有本事都用尽了。
噉即系畀三脚凳人坐啫	这就是存心让人家摔跤罢了。
人人都会碰到三衰六旺嘅	人人都会碰上祸福的
万一有个三衰六旺，大家都会帮你嘅	万一有个三长两短，大家都会帮助你的。
上下天光咯	将近天亮了
佢嘅病上下好喇	他的病快要好了。
廿五个上下	二十五个左右
三个月咁上下至翻嚟	大概三个月才回来。
畀佢踢中我嘅上五寸下五寸，痛到我碌喺度	给他踢中我的小腿骨，疼得我滚在地上。
放喺上便	放在上面
楼上便有定	楼上有地方。
上咗三堂	上了三课。
老板交带嘅事，佢都敢唔上心	老板交代的事，他居然敢不放在心上。
佢对你好上心㗎	他很在乎你的。
上排你去咗边度	前些日子你到哪里去了?
上昼上堂，下昼自习	上午上课，下午自习。
你呢个主意上算	你这个主意高明。
住七楼上落唔方便	住七楼上下不方便。
一个喺广州，一个喺北京，上落几唔方便呀	一个在广州，一个在北京，来往多不方便啊。
花樽放喺柜上高	花瓶放在柜子上面
瓦背顶上高	屋顶上面。
睇睇下就瞓着咗咯	看着看着就睡着了
行行下唔知佢去咗边度	走着走着，不知道他到哪里去了
整整下就整番好	弄来弄去就弄好了。
入嚟坐下啦	进来坐坐吧
你去下啦	你去一下吧
你问下佢	你问问他。
行下行下，唔经唔觉就到咯	走着走着，不知不觉就到了
两个倾下倾下连饭都唔记得食	两人谈呀谈呀，连饭都忘了吃。
你包行李几重下个噃	你这包行李够分量的
呢出戏几好睇下㗎	这出戏挺好看的。
呢樖柑下得咯	这棵柑子可以摘了。
咪下下都要人哋话至得	不要每次都要人家说才行
下下都要听佢嘅	每样都要听他的。
放喺台下低	放在桌子下面。
佢食嘢唔知几下作	他吃东西时太粗鄙了。
下便系乜嘢节目	下面是什么节目? 
嗰本书喺报纸下便	那本书在报纸底下。
“床下底破柴———撞板” 	歇后语。床底下劈柴———碰板，即碰钉子
唔了解情况就乱讲，你太下扒轻轻喇	不了解情况就随便说，你说话太不认真了。
不宜去睇电影重好	不如去看电影还好。
佢咁懒，第日都系不成器皿嘅咯	他这么懒，将来也是不成才的啊。
佢哋三几个人度搞搞震，不成器皿	他们几个人在那里乱搞一气，不成气候。
佢不特完成咗任务，重超额添	他不但完成了任务，还超额呢。
佢不特止有生活作风问题，重有经济问题	他不仅有生活作风问题，还有经济问题。
佢不留有信翻嚟	他经常有信回来
我不留都喺广州	我一直都在广州。
青瓜与共豆角，都要种啲	黄瓜和豆角都要种一点。
足球、篮球与及排球我都会打	足球、篮球以及排球我都会玩。
唔知丑	不知羞
个样好丑	样子很难看。
丑下佢	羞他一下。
一个做好人，一个做丑人	一个唱白脸，一个唱红脸。
佢生得唔算丑怪	他长得不算丑
呢个字写得太丑怪喇	这个字写得太难看了。
咁大个仔重着开裆裤，真丑怪	这么大的孩子还穿开裆裤，真羞!
咁大个重喊，丑死鬼咯	这么大还哭，羞死人了。
佢呢个人系几好嘅，就系丑颈啲	他这个人是不错的，就是脾气坏一点。
呢味𩠌系专登整畀你食嘅	这个菜是专门做给你吃的。
佢专登做畀你睇	他故意做给你看。
而家真系好世界咯	现在日子真是好啊。
捞世界	混生活; 谋生计; 闯江湖
叹世界	享受生活，享清福。
去嗰度打工大把世界㗎	去他那里打工有的是发展机会
你重后生，以后大把世界	你还年轻，以后很有前途。
佢老豆剩落大把	他父亲留下很多财产。
嗰间公司世界尾咯，平啲顶咗佢啦	那间公司没落了，便宜点盘下来吧。
呢个款式世界尾咯	这个款式过时了。
退咗休玩啲乜嘢世艺呀	退了休之后，有些什么消遣活动?
丝发戏服	绸缎戏服。
怕丢架就学唔到嘢	怕丢脸就学不到东西。
学完唔用就容易丢生	学完不用就容易荒疏。
呢包饼你同细佬两份食啦	这包饼你和弟弟一起吃吧! 
本书我哋两份睇好唔好	这本书我们一起看好吗? 
呢间屋系两份㗎	这所房子是两家共有的
呢堆嘢两份啦	这堆东西分一半给我吧。
你同佢有两句都唔紧要	你跟他意见不一致也不要紧
叫佢做从来冇两句嘅	叫他做是从来没有异议的。
我经常广州、深圳两头走	我经常来往于广州、深圳。
我同你两家去啦	我和你两个去吧
我哋两家搬咗佢啦	咱们俩把它搬掉吧。
你哋都唔好嘈	你们双方都不要吵。
你嘅说话两开嘅	你说话模棱两可。
你话你会赢，我睇两开啦	你说你会赢，我看说不定。
呢件事结果点样，我话系两睇啦	这件事结果如何，我说有两种可能。
玩到丧晒	玩得心都散了。
丧仔	傻子
咪咁丧啦，正经啲做	别那么不正经，用心点干吧!
两个四	两元四角
三个银钱	三元; 三块钱。
佢咁懒个㖞	他多懒啊
话过都唔算数个㖞	说过也可以不认账的! 
咁烂个㖞，我唔要	那么烂的，我不要。
就系噉个啰	就是这样的了
一啲啲就够个啰	一点点就够了
得个啰	行了。
噉搞法唔得个噃	这样搞法可不行啊
呢啲嘢好贵个噃	这些东西很贵的。
呢间房几干净个噃	这个房间挺干净的
呢个队的确系几强个噃	这个队的确很强。
佢咁耐重唔翻嚟，我个心十五十六	他这么久还不回来，我心里七上八下的。
你嚟做中	你来做中人。
佢嘅成绩系中中地啦	他的成绩算中等吧。
呢次考试成绩中中等等啦	这次考试成绩还算凑合
工厂剧团嘅水平多数系中中等等嘅嗻	工厂剧团的水平多数是很一般的。
呢啲货最多算中亭啦	这些货最多算中等吧。
佢好中意细蚊仔	他很喜爱小孩。
拣到中意为止	挑选到合意为止。
我哋差啲中招咯	我们差一点上当了。
你个英文名点串呀	你的英文名字怎么拼写?
你咪咁串，会有人治你嘅	你别嚣张，会有人制服你的
个后生仔好串	那个年轻人很傲慢。
你哋想串埋嚟呃人呀	你们想串通起来骗人吗?
平时唔温习，到考试临时临急开夜车	平时不温习，到考试就临时匆忙开夜车
你唔事先通知，临时临急 叫我去边处揾人㖞	你事先不通知，临时让我上哪儿去找人啊!
我而家都七八十咯，临老学吹打 ，学都难呀	我现在都七老八十了，临老学艺学什么都难。
呢啲嘢为起嚟几多钱	这些东西算起来多少钱? 
呢啲砖为五文一百	这些砖成本五块钱一百块。
你为乜唔去	你为什么不去?
你嘅开支大，为唔过	你的开支大，划不来。
唔为得过	划不来
加工费五文为得过	加工费五块钱划得来。
做呢个柜为皮要几多钱	做这个柜子成本要多少钱? 
小规模生产太为皮喇	小规模生产成本太高了。
为食仔	嘴馋的小孩。
呢个正一为食猫	这个真是馋猫。
大家都举荐你做主任噃	大家都推荐你做主任呢。
乃念佢以前做过啲好事，呢次就放佢一马	体念他以前做过一些好事，这次就放过他吧。
久一做啲久二做啲，冇几耐就做完喇	一下子做一点，一下子又做一点，不多久就做完了
久一写啲久二写啲，重怕写唔完咩	今天写一点，明天写一点，还怕写不完吗?
大家久唔久就习惯晒喇	大家久而久之就完全习惯了。
大家久唔久见下面都几好嘅	大家不时见一下面也很不错的。
人哋都做得咁好，之你呢	人家都干得这么好，可你呢? 
个个都系噉做，之佢偏偏要另出花样	每个人都这么干，但是他偏要另搞花样。
佢做嘢好快手，之不过有时揦西啲	他干活很快捷，只是有时马虎些
呢出电影几好睇，之不过摄影技术差啲	这部电影还好看，不过摄影技术差一些。
阿爷比五年前老咗好多，之不过精神重好好	爷爷比五年前老了好些，但是精神还很好。
喺你未嚟到之先，会就开完咯	在你没来到之前，会就开完了。
啲咁多之嘛	一点点罢了
啱啱学识之嘛	刚刚学会罢了。
之噉，你都要负一部分责任嘅噃	不过，你也应该负一部分责任的。
佢嘅头发乌劣劣，真好睇	他的头发黑黑的，真好看。
听佢讲完我重系乌啄啄	听他说完了我还是一点不懂。
对呢件事，我完全乌啄啄	对这件事，我完全不了解。
睇佢似晒只乌撝噉	看他煞像一只怪物。
个个都乌眉瞌睡噉，系唔系琴晚打牌呀	个个都昏昏欲睡的，是不是昨晚打牌了?
唔好诈穷嘞，而家着得乌褴苟褛噉做乜㖞	别装穷了，现在穿得破破烂烂的干吗?
生乌鸡	起霉。
你做事唔好咁乌龙至得㗎	你做事不要那么糊涂才行。
烧炮仗乒铃𠾴唥咁响	放鞭炮劈里啪啦地响。
呢个人好乔溜呀	这个人够古怪的。
乜都唔要	什么都不要
叫乜名	叫什么名字? 
有乜话乜	有什么说什么! 
为乜唔出声呀	为什么不作声? 
 乜咁快就翻嚟呀	怎么那么快就回来了
乜唔见人喇	怎么不见人了? |
唔知佢讲乜东东	不知他说什么
里头系乜东东呀	里面都是些什么东西?
佢又话去过乜乜地方	他又说去过什么什么地方
又话食过乜乜，唔知真定假	又说吃过什么什么，不知道是真是假。
佢讲咗好多嘢，乜乜物物，我都听烦咯	他说了很多东西，这样那样的，我都听烦了
佢成日喺背后讲人哋乜乜物物，真讨厌	他整天在背后说人家什么什么的，真讨厌!
个袋里头有啲乜嘢	那个口袋里有些什么东西? 
乜嘢人讲乜嘢话	什么人说什么话
理佢做乜嘢	理他干什么
呢架机器有乜嘢用呀	这架机器有什么用?
乜嘢话呀，小意思嗻	说什么话，小意思罢了。
乜嘢话，你讲嘅系乜嘢呀	什么，你说的是什么呀? 
乜嘢话，佢居然咁大胆	什么，他居然这么大胆!
佢唔中意乜滞	他不怎么喜欢
呢本书唔好睇乜滞	这本书不怎么好看
未熟乜滞	还不怎么熟
今日冇人嚟乜滞	今天几乎没有什么人来
冇乜滞啰	几乎没有了。
乜说话呀，啲事冇乜咁交关	哪里哪里，事情没有那么严重。
你唔畀翻我乜都假	你不还给我说什么也不行
唔完成任务，乜都假	不完成任务，决不罢休
佢唔公开道歉，乜都假 	他不公开道歉，坚决不答应! 
咁迟至嚟，乜都假啦	那么晚才来，白搭了
佢唔同意， 啦	他不同意，有什么办法!
重讲乜鬼吖	还说什么!
佢讲话九唔搭八	他说话杂乱无章。
我话九成九系佢	我说很可能是他
呢件事冇十足嘅把握都有九成九嘅嘞	这件事没有十足的把握也有百分之九十九的可能性。
旧时佢去乞过	过去他讨过饭
周围乞人帮手	到处求人帮忙。
背后讲人哋会乞人憎㗎	背后议论人家会令人讨厌的
你咁百厌，有乜法子唔乞人憎吖	你这么淘气，有什么办法不叫人讨厌!
咪咁乞儿啦，周围问人哋攞	别那么不要脸了，到处向别人要。
我乡下喺从化	我家乡在从化。
我同佢系乡里	我跟他是同乡。
唔识路就请问嗰个乡里	不认得路就问问那位老乡。
嗰个嘢乱咁舂去边度呀	那个家伙到处乱窜蹿到哪里去了?
睇下呢处系乜地方，咪乱噏廿四啦	看看这里是什么地方，别胡说八道了。
呢个人行路唔睇人，乱撞嘅	这个人走路不看人，乱碰乱撞。
畀我乱撞撞啱咗	让我乱蒙碰对了。
几个人捣乱，搞到队伍乱晒龙	几个人捣乱，搞得队伍乱了套了。
你写嘅总结东拉西扯，真系乱过嚿云	你写的总结东拉西扯，比什么都乱。
大家轮住嚟睇，唔好乱龙	大家轮着来看，不要乱了套
搞到啲书乱晒龙	把书弄得乱七八糟。
烧乳猪	烤小猪。
鸡乸	母鸡
猪乸	母猪。
佢争你两文	他欠你两块钱
重争啲乜嘢	还缺些什么?
我边个都唔争	我谁也不偏袒
争住佢	向着他
“舅父打外甥，打死冇人争”	熟语。舅父打外甥，打死了也无人敢劝———说明做舅父的权力极大。
大家都同意，争在你喇	大家都同意，现在取决于你了。
我同你比真系争天共地咯	我跟你比真是差别太大了。
我今日一定要去佢屋企，事关有好多急事要请教佢	我今天一定要上他家去，因为有许多急事要向他请教
点解我唔做呢?事关我唔高兴	为什么我不干呢? 因为我不高兴。
事因我唔识开车，追唔到佢	因为我不会开车，追不上他。
冇事干	没事儿
为乜事干嗌交	为什么事情吵架?
点解分配畀我哋嘅资金特别少，唔通我哋系二奶命	为什么分配给我们的资金特别少，难道我们低人一等!
你呢啲装修工系二打六嘅	你这些装修工太次了。
佢好热心，就系经常做二架梁	他很热心，只不过经常帮不上忙
人哋嗌交，你唔好做二架梁	人家争吵，你不要去参与。
我打到佢	我把他打得乱蹦乱跳。
佢啱病好， 重好亏	他刚病好，还很虚弱
你咁亏，要锻炼至得	你身体那么虚弱，要锻炼才行。
攞嘢食千祈咪用五爪金龙	拿东西吃千万不要用手抓。
佢病到五颜六色	他病得够戗
做到我五颜六色	干得我筋疲力尽。
边个系亚大	谁是老大?。
亚支亚佐讲咗成日	唠唠叨叨说了半天。
呢啲假嘢，你卖畀亚茂亚寿就啱咯	这些假冒伪劣东西，你卖给傻瓜吧。
边个识你系亚谁	哪个认得你是谁?
我只脚有啲痛，行路似晒一个亚跛	我的腿有点痛，走路真像一个瘸子。
有些少唔习惯	有一点儿不习惯
有些少缺点	有一些缺点。
乜事嘈得咁交关	什么事吵得那么厉害?
打一个交叉	打一个叉儿。
要交带个仔锁门	要交代儿子锁门。
佢亦系	他也是
噉样亦得	这样也行
佢亦想参加呢个会	他也想参加这个会。
佢吓亲你呀	他使你受惊了? 
我只脚屈亲	我的脚扭伤了
只马吓亲咯	马受惊了
你系唔系冷亲呀	你是不是受凉了? 
睇亲就识	一看就懂
一坐亲船就头晕	一坐船就头晕
叫亲佢都嚟	每次叫他都来
逢亲星期日都休息	每逢星期日都休息。
做事要亲力亲为至得	做事要自己动手才行。
亲生仔女	亲生子女
亲生大佬	亲哥哥。
你唔好畀人睇见	你不要给别人看见
人噉做，你噉做啦吗	人家这么做你也这么做嘛。
谂咁长做乜吖，人一世物一世	考虑那么长远干什么，人生几何。
考学校靠讲人事点得㗎	考学校靠讲人情怎么行
要讲原则性，有人事都唔得	要讲原则性，有靠山也不行。
咪睇佢人仔细细，好叻㗎	别看他年纪小小的，聪明着呢。
呢度人多口杂，唔好办事	这里人多议论多，不好办事。
人多口杂好难保密嘅	人多嘴杂是很难保密的。
你真系人头猪脑，咁简单嘅数都唔识计	你真笨，这么简单的数都不会计算。
佢屋企嚟咗三个人客	他家来了三位客人。
都系工作，冇话乜嘢人尾嘅	都是工作，不能说什么是低下的。
一日有两文人工	一天有两元工资
支人工	发工资。
冇人工去做	没工夫去做。
个柜人工几好呀	这个柜子的工艺不错呀。
佢咁可怜，大家会帮佢嘅，人心肉做吖嘛	他这么可怜，大家会帮助他的，人应有同情心嘛。
人老精鬼老灵，你扭佢唔过嘅	姜还是老的辣，你算计不过他的。
人讲你又讲，啱唔啱你都唔知到	人云亦云，对不对你都不知道。
人话嗰度啲叉烧包好食	人家说那里的叉烧包好吃
人话你又话	人家说你也跟着说。
呢两个月佢人间消失咯	这两个月不见他露面了。
人面熟，好做好多	熟人多，容易做得多
唔系话人面熟就得㗎	不是说认识人多就能行的。
萝卜仁	萝卜种子。
榄仁	橄榄仁儿
五仁月饼	有五种瓜果仁和猪肉做馅的月饼。
仆低	趴下
仆喺张台度	趴在桌子上
仆住瞓	趴着睡。
呢件事佢都仆心仆命去做嘅嘞	这件事他已经尽心尽力去做了
佢做嘢总系仆心仆命嘅	他干事情总是尽心竭力的。
将个面盆仆转过嚟	把脸盆扣过来。
佢哋以前有仇口	他们过去有积怨。
今次	这次
今回	这回。
今时还今时，往日还往日	现在是现在，过去是过去。
佢有两个仔	他有两个儿子。
呢个仔真叻	这个男孩真聪明。
鸡仔	小鸡儿
樽仔	瓶儿
歌仔	歌儿
亚雄仔	阿雄。
客仔	客户，顾客
耕仔	佃户
工仔	打工者。
两仔乸	母子俩。
佢个个仔女都好叻㗎	他的每一个孩子都很能干。
两仔爷	两父子; 爷儿俩。
佢做事够晒他条	他做事非常稳重。
每周先至六节课，几他条噃	每周才六节课，够清闲了。
睇过一仗	看过一次
呢仗又系佢第一	这一回又是他第一
一个仙屎都唔值	一个子儿都不值。
打仰瞓	仰着睡
仰喺度放	仰着放。
家家都有三件头	家家都有三大件儿
四件头五文鸡	四大件五块钱
飞发五毫子四件头	理发五毛钱四样儿———理发、洗头、吹干、上蜡。
两毫一件，任拣唔嬲	两毛钱一件，任君挑选
摆晒出嚟，任睇唔嬲	全摆出来，尽可以看个够
展览会说明书任攞唔嬲	展览会说明书可以随意拿。
佢嗰份人我怕晒嘞	他这人我真没办法了
你呢份人叫我点讲你好呢	你这个人叫我怎么说你好呢
我呢份人就系噉㗎嘞	我这个人就是这样子的了。
喺企	在家
翻企	回家。
企起身	站起来
企喺度	站在这儿。
啲书企起嚟放	书立着放。
竹竿放得太企，因住跌	竹竿立得太直了，小心倒下来。
企定喺处	站在那里。
你企定喺门口等佢啦	你先站在门口等他吧。
唔该企歪啲	请让开一点;借光!
间屋执得几企理	房子收拾得很整洁。
企起身，睇下你有几高	站起来，看看你有多高。
伊捞七都唔好制	一般来说都不好答应。
唔好伏喺台上面睇书	不要趴在桌子上面看书。
退咗休就优悠自在咯	退了休就悠然自在了
佢而家好优悠自在	他现在很闲适自在。
呢间屋住两伙人	这所房子住两户人家。
我会错意，其实我亦都系同意你嘅意见嘅	我误会了，其实我也是同意你的意见的。
你伯爷喺唔喺屋企	你父亲在家不在家?
你估我唔知呀	你以为我不知道? 
你估好容易㗎	你以为很容易的吗?
我随便估估下嘅嗻	我随便猜想罢了
佢估估下就估中咗	他随便猜猜就猜中了。
我估唔到你会畀咁多我	我想不到你会给我这么多。
你估话佢会唔会嚟呢	你猜想他会不会来呢?
似到极	像极了
佢似老母	她像母亲。
咁耐冇见过佢，唔认得都似㗎	那么久没有见过他，认不得都可能的
唔记得都似	很可能忘了。
佢讲得似层层，唔到你唔信	他说得好像真有其事，不由你不相信。
佢两兄弟好似样	他两兄弟很像
学得好似样	学得很像。
真唔似样	真不像话! 
你噉样搞法似样咩	你这样搞像话吗?
佢演老工人似模似样噃	他扮演老工人很像样!
佢似足佢老豆	他与他父亲像极了。
但凡十八岁以下，都唔准参加	凡是十八岁以下的都不准参加。
啱啱够位	座位刚刚够。
踎低	蹲下
解低佢	把他解下来。
唔使咁低威	不必妄自菲薄。
你攞住乜嘢	你拿着什么? 
等住佢	等着他。
两个人住埋一度	两个人住在一起。
打住家工	当家庭保姆。
佗仔	怀小孩
佢佗人有六个月咯	她怀孕有六个月了。
有个细路佗手褦脚，做事好唔方便	有个小孩拖住手脚，做事很不方便。
佗衰人	牵累了别人
成组畀佢佗衰晒	全组让他给拖累了。
呢个仔正一佗衰家	这个孩子真是败家子。
你噉搞法，佛都有火啦	你这样做，佛祖也忍受不了。
本书畀人作咗去	我的书被人拿走了。
作咗佢	把他干掉。
呢份人乜都作得出嚟	这号人什么都能编得出来。
食咗啲唔干净嘅嘢，想作呕	吃了不干净的东西，想吐。
睇佢打扮得咁难睇，真作呕	看她打扮得那么难看，真恶心。
你咪咁作死	你别那么捣蛋。
讲话唔好咁作状	说话别那么装腔作势
你越作状人哋越睇唔起你	你越装模作样，人家越瞧不起你。
佢想作病睇嘞	看来他要发病了。
你好嘢，认叻啦，得罪人咯	你行，逞能吧，得罪人家了
你好嘢，呢次你赢咗，下次再比过	有你的，这次你赢了，下次再赛一次。
赔咁少就算啦，你就想 	赔这么少就算了，开玩笑! 
一毫子两斤，你就想 	一毛钱两斤，你想得美!
细佬，你系得嘅 	老弟， 你真行! 
你系得嘅，我算服咗你	你行，我算服了你。
呢啲事你谂你嘞	这些事情你自己拿主意好了
你谂你，咪谂过隔篱	惯用语。你考虑你自己的事，别人的用不着你来费心
洗净件衫佢	把衣服洗干净
锁埋度门佢啦	把门锁上吧。
需要几多佣	要多少佣金?
补鞋佬	补鞋匠
猪肉佬	卖肉的
外江佬	外省人。
肥佬	胖子
补镬佬	补锅的。
呢张相片镶入嗰个镜架佮佮冚，唔大唔细	这张照片镶入那个镜框刚刚好，不大不小。
佢真会安排，乜都搞得佮佮掂	她真会安排，什么都搞得妥妥当当。
自己喐手，唔好使人	自己动手， 不要使唤别人。
使咗好多钱	花了很多钱。
借支笔畀我使下	借支笔给我用一下。
使唔使我去	需要我去吗?
使乜咁麻烦	何必那么麻烦
你使乜咁客气	你何必那么客气。
使乜你理	用不着你管
使乜你多嘴	不需要你多嘴。
使乜讲，肯定你唔啱	那还用说，肯定你不对。
使乜讲，系你唔啱嘅	不必再说了，是你不对的。
使乜讲，佢以前读书比你叻得多	说实在的，他过去念书比你聪明得多。
呢个工程师好使得	这位工程师很能干。
呢樽药好使得	这瓶药很见效。
你因住佢使横手	你当心他雇打手害你。
会使牛	会犁田耙田
佢好识使牛	他很会犁田耙田。
一个月要几多使用	一个月要多少费用? 
使用好大	开支很大。
呢次使费唔少啩	这次费用不少吧?
做乜都要使钱	做什么都要花钱。
有意见可以提，唔好使颈	有意见可以提，不要使性子
使颈系唔得㗎	耍脾气是不行的。
顺风使𢃇	顺风使舵。
呢度嘅例牌就系噉嘅	这里的惯例就是这样。
我噉做例牌啦	这样做是依照惯例的
边个都要遵守例规	谁都要遵守规矩。
一个月收入除咗供楼就剩番冇几多钱喇	一个月的收入除了交房贷，就所剩无几了。
依时依候嚟到	准时到。
就依足你嘞，又点样吖	全依了你了，又怎么样?
佢侧侧膊想松人	他想闪身溜走。
你咪想侧膊呀	你别想推卸责任。
佢成日都喺我侧跟	他整天都在我的旁边。
学校侧边有间工厂	学校旁边有一家工厂
坐喺侧边	坐在旁边。
呢条友打扮得好侨	这家伙打扮得很洋。
佢屋企好侨	他家里陈设得很舒适。
好侨	很好!
 你真侲，系要噉样做，唔会改变下侲咩	你真呆板，一定要这么干，不会改变一下吗! 
侵啲油落去	加点油下去。
侵我一齐玩啦	让我参加一块儿玩吧
侵埋佢啦	让他一起参加吧。
两便种咗好多树	两边种了很多树
你企呢便，我企嗰便	你站这边，我站那边
便便都有人站岗	几方面都有人站岗。
我真保你大咯	我真的服了你了。
修整水喉	修理水龙头。
够钟喇，重咁修游	到点了，还那么慢腾腾! 
够时间，修修游游去都未迟	时间足够，慢慢去也不忙。
一到春天就断粮，要倒吊砂煲咯	一到春天就断粮，揭不开锅了。
个个都系噉，系你倒拗嘅嗻	大家都这样，就是你跟大家对着干。
个相倒掟咗	相片挂倒了
倒掟噉吊住	倒过来吊着。
你支笔拧倒掟头喇	你的笔拿颠倒了。
开完会，班学生好似倒泻箩蟹噉乱走	开完会之后，学生们纷纷四散。
人哋帮你，你倒翻转重话人	人家帮你，你反而说人家。
后面有人，唔好倒褪	后面有人，不要后退。
呢个字倒转挂喇	这个字挂倒了。
车要倒转头停至啱	车要调头停才对。
倔尾鸡	秃尾巴鸡
笔写到倔晒	笔写秃了
佢嘅性情好倔	他的脾气很倔强。
倔佢一眼	瞪了他一眼。
睇你讲话倔声倔气，好似嗌交噉	看你说话粗声大气，像吵架似的。
呢度好多倔头路，唔容易行得出去	这里很多死胡同，不容易出去
我劝你谂清楚，唔好走倔头路呀	我劝你想清楚，不要走死路。
人哋几次请你都唔去，太倔情喇啩	人家几次请你都不去，太无情了吧?
条棍倔擂槌，唔插得入去	棍子秃秃的，插不进去。
呢条巷系倔笃嘅，唔出得去	这条小巷是不通的，出不去
唔通行到倔笃啦	难道走到尽头了?
呢条巷系倔笼嘅	这条胡同是不通的。
佢细细个就冇咗倚傍	他从小就失去依靠
呢度我人生路不熟，倚傍边个	在这里我人地生疏，依靠谁呀?
失咗倚凭	失去靠山。
佢借头借路都话要去	他千方百计找借口要去。
佢借意大喊一场	他趁机大哭一场。
唔该借歪一下	对不起请让一让。
唔该借歪啲	借光，借光!
佢想揾你倾下	他想找你谈谈
佢好倾得	他很健谈。
一边唞凉一边倾偈	一边乘凉一边聊天
倾两句偈	谈两句话。
两个人脾性唔啱，大家倾唔埋	两个人性格不合，话不投机。
唔系佢就假嘅	不是他才怪呢
你唔翻去，我唔罚你就假嘅	你不回去，我不罚你才怪呢! 
冇人愿意负责做，讲乜都假啦	没有人愿意负责做，说什么也是白搭
洗油漆你唔用电油，洗极都假啦	洗油漆你不用汽油，怎么洗也是白费劲。
我假假地都系高中毕业生	我总还是个高中毕业生吧。
倾偈	闲谈; 谈心
有乜偈好倾吖	有什么可聊的!
今晚做乜戏	今晚演什么戏?
你真精，揾我嚟做丑人	你真油，让我来做得罪人的人。
出去做世界	出外干抢劫等勾当
畀人做世界	给人干掉
做佢世界	把他干掉。
你系做乜㗎	你是干什么的? 
 做乜唔嚟	为什么不来? 
做乜唔出声	干吗不作声? 
做乜你唔去呀	怎么你不去? 
佢喺度做乜嘢	他在干什么? 
做乜嘢佢唔嚟	为什么他不来? 又说“做乜”。
你日头做乜家伙，搞到要夜晚加班	你白天干什么去，弄得晚上要加班?
做低两个坏蛋	干掉两个坏蛋。
做嘢要实在一啲，唔好净系做光面工夫	做事要实在些，不要光做表面工夫。
为咗呢次谈判，佢做咗唔少功课	为了这次谈判，他做了不少准备工作。
做呢啲工要专门技术，我做唔嚟	做这些工要专门技术，我干不了
我唔系唔肯做，而系做唔嚟	我不是不愿做，而是干不了。
做嘢就唔好倾偈	干活就不要聊天。
你嘅仔做嘢未呀	你儿子工作了没有?
做埋至好走	做完了才能走
重有啲手尾，做埋佢啦	还有一点收尾工作，干完它吧。
佢做埋啲衰嘢，肯定冇好收场	他尽干那些缺德事，肯定没有好下场。
做好做丑要佢服从	好歹要他服从。
我做好心帮佢，点知佢反口咬人	我出于好心帮助他，谁知他反而赖我。
唔做工夫点有饭食	不干活儿哪有饭吃。
我要做工夫，唔得闲	我要干活儿，没空。
呢度系佢做庄	这里是他当总管。
呢件事我做得	这件事我干得了。
呢啲事佢做得嚟嘅	这些事他能够做的
乜佢都话做得嚟	什么他都说干得了。
上级嚟检查，佢就做戏噉做应付	上级来检查，他就做做样子应付。
畀个水缸你做胆，你都唔敢	就算拿个水缸当做胆儿，你也不敢。
有佢做胆你怕乜呀	有他壮胆你怕什么!
要乜冇乜，做鬼做马咩	要什么没什么，还能做什么呀!
佢噉嘅衰样，做鬼都唔灵啦	他这德行，干什么都不行啊。
呢停谷种好	这种稻种好
呢停唔错	这个品种不错。
坐落嚟咁耐你讲咁耐，好停口啰噃	坐下来那么久你说了那么久，该住嘴了
佢食嘢冇停过口	他吃东西没有停过。
佢做埋啲嘅嘢实冇得好死	他尽干些盗窃拐骗的坏事肯定没有好下场。
未开完会佢就偷鸡去街	会还没有开完，他就开小差上街去了
佢偷鸡冇嚟开会	他缺席没有来开会。
佢冇偷过鸡	他没逃过学。
你两个傍住佢，唔好畀佢走甩	你两个看着他，别让他跑了。
储钱买单车	攒钱买自行车
储埋好多钱	积蓄了许多钱。
你好似催命噉催，我都赶唔切	你怎么催逼，我都来不及。
喂，饮咗几多傻仔水呀	喂，喝了多少酒啦?
噉你都应承佢，真系傻夹侲咯	那样你也答应他，真是又傻又蠢啊。
人哋撚你都唔知，正傻更	人家捉弄你都不知道，真傻瓜
冇人有咁傻更嘅	没有人那么傻的!
呢张凳好儿嬉，唔坐得㗎	这张凳子很不牢固，不能坐! 
做嘢咁儿嬉都得嘅咩	做事情那么不可靠能行吗?
冇钱就唔好充硬晒啦	没有钱就别冒充阔气了
你唔使充硬晒，我知到你嘅底细	你不必装模作样，我知道你的底细。
落咗班先去	下了班再去
学习完先去玩	学习完才去玩
谂好晒先写	想好了再写
搞咗三年先完成	搞了三年才完成。
先排	前些时候。
一斤先啲	一斤高一点
称先咗啲	称多了点。
先一排佢嚟过	前些时候他来过。
你先不先做个样睇下	你首先做个样子来看看。
我哋都未同意，你先不先就去咯	我们都没有同意，你就抢先去了。
我先不先同你讲过嘅喇	我早先跟你说过了。
先先你系点讲㗎	早先你是怎么说的? 
先先佢嚟揾过你	刚才他来找过你。
先嗰排我落咗乡	前些日子我下了乡
先嗰排唔见你	前些日子见不到你。
先头佢嚟过，啱走冇几耐	刚才他来过，才走不久。
先好耐呢处系一片空地	很久以前这里是一片空地
佢先好耐嚟过一次	他很早以前来过一次。
先时我哋住喺呢度	以前我们住在这里
先时生活好艰难，而家就好咯	以前生活很艰难，现在就好了!
搞成噉样，先该我自己做	搞成这个样子，早应该我自己干
先该留住佢哋	本应留住他们。
呢盏灯唔够光	这盏灯不够亮
呢间屋好光	这房子很亮
嗰樖树落晒叶，成樖光脱脱噉	那棵树叶子全落了，整棵光秃秃的。
你光身去呀	你空着手去啊? 
建筑呢个门楼冇乜用，光面工夫之吗	建筑这个门楼没什么用，表面工作而已。
今日过节，大家一身光鲜	今天过节，大家穿得整整齐齐
入咗一次城，翻嚟就一身光鲜	进了一次城，回来就变得一身整齐。
间房光𥋇𥋇嘅，我唔中意	屋子亮堂堂的，我不喜欢。
你要先挂个电话翻屋企，免至老婆挂念	你要先打个电话回家，免得老婆惦记着。
兜啲水上嚟	捧一点水上来
攞手兜金鱼	用手捧金鱼。
兜起张台	把桌子托起来。
一盆水兜头泼过嚟	一盆水迎头泼过来
兜肚一脚	朝肚子踢了一脚。
行到好远又兜翻转头	走了很远又拐了回来
呢条路唔直，兜嚟兜去	这条路不直，曲里拐弯儿的。
你唔好兜搭呢个人呀	你不要招这个人。
放入柜桶	放进抽屉。
饼干入起佢就唔会腍	饼干装起来就不会反潮
嗰啲药片入落呢个樽度	那些药片放进这个瓶子里头。
你几时入伙呀	你什么时候搬进新居去住?
佢坐喺入便	他坐在里头
麻包放喺入便，箩放喺开便	麻包放在里边，箩筐放在外边。
呢个球队预赛入围咯	这个球队在预赛中通过了
佢买三张马票有两张入围	他买三张马票有两张中奖。
呢次招收工人，佢入围咯	这次招收工人，他被录取了。
我嘅说话你要记入心呀	我的话你要牢记啊。
唔知一个月有几多入息呢	不知一个月有多少收入?
呢批嘢入数未㗎	这批东西入账了没有?
入满水	灌满水。
你呢啲话边处入沓吖	你这些话哪里合情理呢? 
佢两个就系入沓	他俩就是合得来。
呢件事都有八九咯	这件事接近成功了。
呢个工程完成得八八九九咯	这个工程完成得差不多了
参加嘅人八八九九系我班嘅同学	参加的人十之八九是我班的同学。
呢窦鸡仔有八只公七只乸	这窝小鸡有八只公的七只母的。
伯爷公	老大爷
胡须公	大胡子
寿星公	寿星
盲公	瞎子
乞儿公	老乞丐
庙祝公	庙祝。
鸡公	公鸡
狗公	公狗
老虎公	公老虎。
画公仔	画人
呢本书有好多公仔	这本书有很多画。
搞公关工作	搞公共关系工作。
佢系啱嚟嘅公关	她是刚来的公关人员。
冇人共佢做	没有人跟他一块儿干
共佢讲	同他讲。
我亦想共一份	我也想凑上一份。
唔知头共尾	不知道头和尾。
我想共埋你食	我想跟你合在一起吃。
呢件事唔关你事	这件事与你无关
你发烧唔关话食咗鸡蛋	你发烧与吃了鸡蛋无关。
呢件系关乎身家性命嘅大事	这是关系到身家性命的大事。
关人喇，我好少理	管它，我才不理。
佢两公婆嗌交，关人屁事	他们两夫妻吵架，关别人什么事。
打咗一个关斗	翻了一个跟头
一个关斗辘落嚟	一个跟头滚下来。
呢几个女仔好养眼	这几个女孩挺好看的。
工作紧张兼夹休息唔够	工作紧张加上休息不够
翻风兼夹落雨	刮风而且下雨。
呢个箱有几大	这个箱子里面的容量有多大?
冇乜事	没有什么事儿
冇买票	没买票
佢冇做乜嘢	他没干什么
佢冇话过	他没说过。
冇紧要	不要紧
呢排冇落雨乜滞	近来不怎么下雨。
退咗休可以睇书、写作、旅游，唔会冇世艺嘅	退休以后可以读书、写作、旅游，不会没事儿干的。
我冇乜好讲喇	我没有什么好说的。
佢冇乜发言	他不怎么发言
呢度冇乜好玩	这里不怎么好玩。
我同佢冇乜两句	我和他很要好。
佢几好，冇乜嘢咯	他挺好的，没什么了。
盐冇乜滞咯	盐几乎没有了
滚水饮到冇乜滞就再煲	开水喝得快没有了就再烧。
电影我冇睇乜滞	电影我没怎么看。
我睇佢冇乜点吖	我看他没有什么异常呀。
大家做得冇了赖，唔知几时完工	大家没完没了地干，不知什么时候才完工。
系噉做，冇事 	就这样干，没事儿
睇你面青青噉，冇事吖吗	看你脸色青青的，没什么问题吧?
噉嘅条件冇交易	这样的条件没有商量余地
你想要咁大份，冇交易 	你想要这么多，没门儿。
个嘢恶到冇人有	那个家伙凶得没人能比。
呢次集训我冇份	这次集训没我的事
冇份参加	没参加。
搞到佢冇修	弄得他毫无办法
真冇修	真没辙儿。
整到佢冇修	整得他狼狈不堪。
佢做嘢冇准嘅	他做事可没准儿。
呢个人冇准嘅，咪信佢	这个人是不可信的，别相信他。
你哋冇几何嚟	你们不常来
我冇几何出街	我不常上街。
我嚟咗冇几耐	我来了一会儿
冇几耐佢就走咯	没多久他就走了。
个嘢冇厘用	那家伙一点儿用处也没有
做乜呀，冇厘精神噉	干什么呀，无精打采的?
佢讲嘢都冇厘搭霎嘅	他说话都没谱儿的
嗰个人做嘢都冇厘搭霎嘅	那个人办事都没有分寸的。
玩呢啲嘢冇厘瘾	玩这些东西没意思。
睇佢冇厘神气噉，好似有病	看他无精打采的样子，似乎有病。
佢真冇口齿，话过又唔算数㖞	他真不讲信用，说过也可以不认账的。
冇咁好气，唔同你讲	没工夫，不跟你说。
嗰阵时真系冇啖好食呀	那个时候日子真是艰难啊。
大家个个都好辛苦，但系冇啖好食	大家个个都挺辛苦的，但没得到什么好处。
唔使怕，冇嘢 	不用怕，没事儿。
冇嘢做就去同人打散工	失业了就去给人家打零工。
呢个月嘅奖金冇嘢到	这个月奖金很少
做得咁辛苦，其实冇嘢到	干得这么辛苦，其实没什么利益。
食完饭行下，冇坏嘅 	吃完饭慢慢走走，没什么坏处
多校对一次冇坏嘅	多校对一次错不了。
摆出事实，佢就冇声好出	摆出事实，他就没话可说
问到佢冇声好出	问得他没话好说。
咁耐重冇声气嘅	那么久还没有消息? 
可能冇声气啰	可能没希望了。
呢个人讲话冇大冇细	这个人说话没大没小的。
做嘢应该有计划，唔好冇头乌蝇噉	做工作要有计划，不能乱碰乱闯的。
我冇好气同你嘈	我没兴趣跟你吵。
细路仔冇定性，叫佢做我唔放心	小孩不专心，叫他干我不放心。
多少都得，冇度数嘅	多少都成，没准儿。
冇得卖	没有卖的
冇得睇	没有看的
冇得坐	没有坐的。
呢件事冇得倾	这件事没门儿
成本要咁高就冇得倾咯	成本要这么高，那就没有商量的余地了。
呢位先生态度咁好，真系冇得弹啰	这位先生的态度那么好，真是没有说的
呢啲嘢冇得弹	这些东西没有说的。
你同佢冇得挥	你跟他无法相比。
佢嘅手艺冇得顶	他的工艺没人比得过他
呢个球队	这个球队没有对手。
呢场球我睇冇得𪮳咯	这场球我看无法挽回了。
你对佢冇心嘅话就唔好去拍拖喇	你对他没有感情的话就不要跟他谈恋爱了。
我冇心机睇咁长嘅文章	我没有耐心看那么长的文章
我冇心机同你倾	我无心跟你谈。
咁细个嘅细路冇性㗎，要教佢至得	这么小的小孩是不懂事的，要教他才行。
佢真冇性咯，连老豆都打埋	他真不是人，连父亲都打了。
呢啲嘢好闲嗻，要唔要都冇所谓	这些东西无关重要，要不要无所谓。
做完嘢要执齐啲工具，唔好咁冇手尾	干完活儿要把工具收齐，不要丢三落( là ) 四的。
做呢件事我真系冇揸拿㗎	做这件事我真没把握。
做事唔好咁冇搭霎	做事情不要那么马虎。
呢煲汤冇料兆嘅	这锅汤没有什么内容。
一个人喺屋企，冇啲料兆	一个人在家里，没事做太无聊了。
你真系冇时闲	你真是没有一刻安闲。
佢入咗嗰间公司之后就冇时闲咯	他进了那家公司以后一直很忙。
两三岁嘅细路系冇时闲嘅	两三岁的小孩总是好动的。
呢件事冇晒符喇	这件事完全没有办法了。
连老母都打，真系冇本心咯	连母亲都打，真没良心!
搞到我冇晒术	弄得我毫无办法。
你噉讲系冇来由嘅	你这么说是没有依据的。
呢间屋冇火冇猫好耐冇人住咯	这房子冷冷清清的很久没有人住了。
咪睇佢似个有钱佬，其实系個冇牙老虎，冇乜身家嘅	别看他像个有钱人，其实是外强中干，没什么家产的。
佢冇理由噉做	他没有理由这么干。
佢冇理由唔去	他不可能不去。
一个人喺屋企，真冇瘾	一个人在家真无聊
成日玩几冇瘾	整天玩多没意思
你噉搞法大家赚冇瘾嘅嗻	你这么干，大家落得没趣罢了。
食咁多花生冇益㗎	吃那么多花生没有好处
食完饭就即刻打篮球最冇益㗎	吃完饭就马上打篮球最不健康。
冇相干，你借几耐都得	不要紧，你借多长时间都可以。
你硬噉做，我冇眼睇	你硬要这么干，我可不管了!
经费重冇着落	经费还没有落实。
失踪三日重冇着落	失踪三天还没有下落。
呢部电影冇睇头	这部电影没有什么好看的
呢本杂志冇啲睇头	这本杂志一点也不好看。
冇研究，你要就攞去啦	没问题，你要就拿去吧
你话点就点啦，冇研究 	你说怎么样就怎么样吧，没问题
我几时值班都冇研究	我什么时候值班都没意见
点都冇研究	怎么都成。
呢件事，真系冇符喇	这件事，真是没办法了。
呢个项目我睇系冇米粥嚟嘅	这个项目我看是没有效果的。
呢啲是是非非我冇耳听呀	这些是是非非我不想听
我讲话你冇耳听呀	我说话你听不进去吗?
一阵间就唔记得，真冇耳性	一下子就忘了，真健忘!
做嚟睇下啦，咪做冇耳茶壶	干来看看吧，别光说不做。
你都冇胆嘅	你胆子真小
佢冇胆做呢件事	他没有胆量干这件事。
噉都怕，正冇胆匪类	这样都害怕，真是胆小鬼!
呢个数字系真嘅，冇花冇假	这个数字是真的，没有虚假。
去迟咗就冇行喇	去晚了就没有希望了。
搞到佢好冇表情	弄得他非常尴尬。
整顿治安，啲贼仔冇觉好瞓咯	整顿治安，小偷不得安宁了
收咗嗰笔贿金之后，佢一直冇觉好瞓	收了那笔贿金之后，他内心一直不得安宁。
太冇解喇	太不像话了。
真冇解，八点钟重未有人嚟	真奇怪，八点了还没有人来。
大家咁熟，佢冇计嘅	大家那么熟，他不会计较的。
真系冇计，原料唔啱用	真没办法，原料不合用。
佢好冇记性嘅	他很健忘。
佢冇话无故缺席	他从不无故缺席
佢冇话呃人嘅	他从不骗人的。
佢讲话冇谱嘅	他说话可没准儿
我话你冇谱嘅，咁冷重去游水	我说你真离谱，那么冷还去游泳。
今日热到冇谱	今天热得够戗。
呢件事实冇走盏	这件事一定有把握。
系阿七打烂，冇走鸡	是阿七打破，绝对没错。
冇醒起帮你买嘢添	忘了替你买东西
冇醒起写信畀佢	没想起要写信给他。
真系咯	真造孽啊。
佢住得冇雷公咁远，嚟呢度要好耐至到得	他住得非常远，到这里要花很长的时间。
个仔唔懂事，搞到佢好冇面	他的儿子不懂事，弄得他很丢脸。
呢件事同我冇啲𠸎掕	这件事跟我不沾边儿。
两件事都冇𠸎耕嘅	两件事是不相干的。
再做过	重新做
再试过	再试一次
再去过	再去。
今次唔得，你再试搞过啦	这次不行，你再搞一次吧
你如果再试犯错，就要开除喇	如果你再犯错误，就要被开除了。
呢件事你敢写包单咩	这件事你敢打保票吗?
呢度风凉水冷，喺呢度住够晒写意咯	这里空气清新，气候温和，在这里住真够惬意的。
杯盖扱得好冚	杯子盖盖得很严
呢度门闩唔冚	这扇门关不严。
题目冚𠾴唥做对晒	题目全都做对了
呢啲台椅冚𠾴唥都系公家嘅	这些桌椅板凳统统都是公家的。
𢰸鸡蛋臭到冤	臭鸡蛋臭得要命。
唔准你冤厉好人	不许你冤枉好人!
成日冤口冤面，唔知做乜	整天愁眉苦脸的，不知为什么。
潲水缸有只死老鼠，搞到冤崩烂臭	泔水缸里有只死老鼠，搞得臭气熏天。
我睇见你就冤气咯	我看见你就难受了。
呢朵花重冧埋	这朵花还收拢着。
你嘅头发冧晒落嚟，几唔舒服呀	你的头发都垂下来了，多不舒服啊。
慢慢冧下佢，佢就肯去嘅嘞	慢慢用好话劝说他，他就愿意去的了。
嗰埲墙畀风吹冧咗	那堵墙被风吹倒了。
生意唔好做，嗰啲铺头冧档咗咯	生意不好做，那些商店倒闭了。
今日系冬	今天是冬至。
有乜冬瓜豆腐就唔好喇	有什么三长两短就不好了。
条鱼系冰过嘅	这条鱼是冷冻过的。
食咗饭先冲凉	吃完饭再洗澡
冲过凉	洗了澡。
呢啲冷好靓	这些毛线很漂亮
冷衫	毛线衣。
手指都冷到硬咗	手指都冻僵了。
因住冷亲	当心着凉。
琴晚瞓觉冇冚被，冷亲咯	昨晚睡觉没盖被子，着凉了。
呢度冷天都种得菜	这里天气冷的时候还能种菜。
广州冷天都唔会落雪	广州冬天也不会下雪。
呢条冷巷好窄	这条过道很窄。
冷饭菜汁	残羹剩饭
炒冷饭	炒剩饭———比喻重复过去的做法。
今日好冻	今天很冷
我只手冻硬晒	我的手冻僵了。
洗冻水面	洗凉水脸
杯茶摊冻咗至饮	茶凉( liàng) 凉( liáng)了再喝。
夜晚唔冚被就会冻亲	夜里不盖被子就会着凉。
汽水冻冰冰嘅，好好饮	汽水冰凉冰凉的，很好喝
冻冰冰噉，出去做乜吖	冷冰冰的，出去干什么。
净会讲，唔会做系唔得㗎	只会讲，不会做是不行的
净你一个人嚟咩	光是你一个人来吗?
到最后净只我哋三个人上到山顶	到最后只剩下我们三个人登上山顶
唔净只我一个人睇见	不是只有我一个人看见。
净系一种颜色	单是一种颜色
净系你一个人喺屋企咩	光你一个人在家吗?
你嗰个车间净系广东人咩	你那个车间全是广东人吗?
唔好净系问人	别老问人。
渌一碗净面	煮一碗素面条。
睇佢真凄凉	看他真可怜。
佢喊得好凄凉	他哭得很悲哀。
攞绿豆煲凉水	用绿豆熬汤作清凉饮料。
热天呢间屋好凉爽	夏天这所房子很凉快。
唔食得咁多就减啲畀佢	吃不了那么多就拨点给他。
减实几多钱吖	减下来最低多少钱?
凑细蚊仔	照料小孩
边个凑大你㗎	谁把你带大的? 
冇人凑你玩咩	没人跟你玩吗?
一出街就凑啱落雨	一上街就刚好下雨
凑啱大家都喺度	恰巧大家都在场。
凑埋嗰条数	凑够那个数目
凑埋有几多呀	凑齐有多少? 
两家凑埋喺度讨论罢啦	双方凑在一起讨论得了。
凑埋细佬哥总共十个人	连小孩总共十个人
真系凑跷，我一估就估中	真是碰巧，我一猜就猜中。
凛啲面粉炸鱼	沾点面粉炸鱼。
呢啲事凛抌嚟	这类事接连不断地出现。
佢几大呀	他多大了? 
路有几远	路有多远? 
睇佢几好	看他多好
佢做得几快呀	他干得多快! 
呢度冬天都几冷㗎	这里冬天相当冷的
工作都顺利	工作还算顺利
今年嘅收成都几好	今年的收成还算不错。
冇几远	不很远
唔算几快	不算太快
香蕉未系几熟	香蕉不怎么熟。
呢幅画几好睇下	这幅画挺好看的。
我讲咗几十百次你都唔明	我说了无数次你都不明白。
呢件事几咁闲，使乜咁紧张吖	这事算不了什么，不必那么紧张。
有几多人嚟参观	有多少人来参观? 
呢度都几够热呀	这里也相当热的。
几大都要去	无论如何也要去。
几大就几大，我横掂都唔怕	怎么样就怎么样，我反正不怕。
你系几时嚟㗎	你是多会儿来的?
佢几时都有理	他什么时候都有理。
佢出国唔知几时几日至翻得嚟	他出国不知道何时何日才能回来
你个仔而家至几岁，几时几日至等到饮你嘅喜酒吖	你儿子现在才几岁，什么时候才等到喝你家的喜酒啊
我几时几日讲过呢句话吖	我什么时候说过这句话?
行咗一日山路，只脚都几系㗎	走了一天山路，我的腿相当那个
叫佢带咁多嘢，都几系㗎	让他带那么多东西，够什么的。
重有几耐至毕业	还有多久才毕业?
我唔知几耐世秋冇打波咯	我不知有多长时间没有打球了。
几难先至起好呢间屋	好容易才盖好这所房子
唔好凭住我	别靠着我
把锄头凭喺台边	把锄头靠在桌边。
睇见佢凶神恶煞噉，边个都怕	看他那么凶，谁都怕
咪睇佢有时凶神恶煞噉，其实心地系好嘅	别看他有时很凶，其实心地是好的。
你要买一百文就有凸	你要买一百块钱就足够有余
使凸咗几百文	超支了几百块钱。
踩凹咗个乒乓波	把乒乓球踩瘪了。
佢企喺出便	他站在外面
入嚟啦，出便落雨	进来吧，外面下雨。
坐喺出便听唔到	坐在外面听不见。
出力掹	使劲拉。
大家静啲， 唔好出声	大家静一点，不要作声
人哋问佢都唔出声	人家问他也不吭声。
今次真系出尽八宝咯	这次真是用尽办法了。
佢出年就毕业	他明年就毕业。
你点出术我都唔怕你	你怎么出鬼点子，我都不怕你
个嘢好鬼马，唔知又出乜术咯	那家伙够狡猾的，不知又出什么鬼点子了。
佢做乜都出样	他干什么都很像样。
佢唔斗得过人就想出横手	他斗不过人就想使暗招。
饼干出咗气咯	饼干皮了。
嗰樽汽水出晒气啰	那瓶汽水跑了气了。
苦瓜出过水就冇咁苦	苦瓜焯过就没那么苦。
我睇你系出炉铁，唔打唔得	我看你这人欠揍了，不打不行。
出街买嘢	上街买东西。
佢嘅仔女个个都出身咯	他的子女个个都自立了。
嬲到出面	气得脸色都变了。
我要将呢间店出顶畀人	我要把这家店转让给别人。
佢嬲到出骨	他生气得掩饰不住愤怒的表情。
凿头壳	敲脑袋
畀人凿咗一件衫	给人家偷了一件衣裳。
凿咗佢	把他干掉! 
凿咗佢一餐茶	敲他请了一次客吃茶点。
嚟得切	来得及
睇唔切	来不及看
做唔切	来不及做。
佢刚啱出咗去	他刚好出去了。
刚啱你话乜	刚才你说什么来着?
初初我唔识得佢	起初我不认得他。
做呢啲嘢佢重系初哥	干这些事他还是头一回。
我初嚟甫到，唔了解情况	我刚刚来，不了解情况。
剩翻嘅我判埋佢嘞	剩下的我包圆儿了。
成日噉刨书	整天地啃书。
啲材料噉放，大家使用都好利便	这些材料这样放，大家使用都很便利。
呢个人好利口	这个人很会说话。
想唔到呢个人咁利毒	想不到这个人这么狠毒。
嗰个工头专门刮削工人	那个工头专门克扣工人。
旧时嗰啲官吏刮龙刮得好犀利	以前那些官吏贪污得很厉害。
买到未呀	买到了没有? 
未见到	没见着
揾唔到	找不着
执到一支笔	拾到了一支笔
门口写到字嘅	门上写有字的。
笑到肚都痛晒	笑得肚子都疼了
行到脚都癐咯	走得腿都累了
白到好似雪噉	白得像雪一样
哎哋，今日热到 	哎哟，今天热得…
睇佢恶到 	看他凶得…! 
睇你喊到 	看你哭得…。
呢个人衰到乜嘢噉	这个人糟糕透了。
到其时你就知	到时候你就知道。
到喉唔到肺，不如唔饮	与其不解馋，倒不如不喝。
佢个人系噉㗎喇，成日到喉唔到肺	他就这副德性，整天傻乎乎的。
你唔使急，到时到候人就会嚟嘅	你不用急，到时候人就会来的。
今日热到极	今天热极了。
佢恶到死	他凶极了。
劲到爆	非常带劲
靓到爆	漂亮极了。
制水	自来水定时供应; 定量供水
制瘾	某种爱好或癖嗜受到限制。
我同你换制唔制	我跟你换，愿意不愿意? 
边个都制	谁都愿意
唔制	不愿意; 不干。
你认为制得过就做	你认为划得来就干。
食咗三剂药就好嘞	吃了三服药就好了。
多啲运动肌肉先唔会削	多一点运动肌肉才不会松弛。
浆糊煮得太削	襁糊煮得太稀。
萝卜糕蒸得削坺坺	萝卜糕蒸成稀稀烂烂的。
病到佢削笪笪	病得他肌肉都松软极了。
前便就系市场	前面就是市场
佢喺前便，你喺后便	他在前面，你在后面。
我前嗰排出咗差	我前些日子出差去了。
前嗰轮我落乡调查	前些时候我下乡调查
前嗰轮我好唔得闲	前些日子我很忙。
条绳一剒就断	绳子一扽就断了。
佢头头唔肯讲，卒之畀我剒咗出嚟	他开始不肯说，最后终于让我套了出来。
剩得我一个人知到	只有我一个人知道。
剩得呢个重未烂	只剩下这个还没有破。
剩番地理未考完	只剩地理还没考完。
你去剪几尺布做件衫啦	你去扯几尺布做件衣裳吧。
畀簕劖亲只脚	给刺扎了脚
玻璃劖损手掌	玻璃剐破了手掌。
打功夫	练拳术。
几十样嘢加加埋埋有百几斤咯	几十样东西加在一起有一百多斤了
加加埋埋你借咗两万几文咯	累计你借了两万多块钱了。
你记得同我加把口呀	你记得给我帮腔啊。
呢碟𩠌系加料嘅	这盘菜是加大了分量的
做作业时时都要加料	做作业经常都要增加分量。
呢个人坏到加零一	这个人坏极了。
今日加𩠌有乜好嘢食呀	今天打牙祭有什么好吃的?
呢个人嘅数学唔知几劲秋	这个人的数学不知有多了不起。
你唔使咁劳气嘅	你用不着那么费话
使乜你咁劳气吖	你何必那么费神。
你唔好一啲啲事就劳气啦	你不必一点小事就生气。
劳烦你去话畀大佬知	劳驾你去告诉我哥哥。
我估唔到会噉嘅	我万万没想到会这样。
势估唔到佢咁坏	从未料到他这么坏
势估唔到佢嚟呢一手	确实估计不到他出这一招。
睇佢势凶夹狼，想食人噉	看他来势汹汹的样子，要把人吃掉似的。
你想一下就起十幢楼，真系势凶夹狼	你想一下子就建十幢楼房，真是胃口大。
食嘢唔好势凶夹狼得㗎	吃东西不要狼吞虎咽!
我睇势色有啲唔啱	我看情势有点不对劲。
勒臊虾仔屙尿	给小婴儿把尿。
晒到黑古勒特	晒得黑不溜秋的
胡须勒特	胡子拉碴。
佢做嘢好勤力	他干活很勤快。
五十几勾啰	五十多岁了
佢咁老积，好似几十勾噉	他那么老成，像几十岁似的。
勿歇噉做	不停地干。
嗰本书我揾匀书架都冇	那本书我找遍了书架都没有
咁多资料都睇匀晒	那么多资料都看遍了
行匀全国	走遍全国。
每匀都系佢第一	每次都是他第一。
个个都系咁大，好匀巡	每个都一般儿大，很匀称
撒谷种要撒得好匀巡㗎	撒谷种要撒得很均匀。
包佢今日唔会落雨	保证今天不会下雨
呢对鞋包着一年	这双鞋保证穿一年
学一年包你会	学一年保证你会
如假包换	如果是假的管换
你噉答包冇错	你这样回答准没错。
听我话包保你冇错	听我的话准保你没错。
呢餐饭佢包台喇	这顿饭他压桌了。
佢手脚慢，做乜都系佢包尾	他手脚笨，干什么总是他压尾
你哋行先，我包尾	你们先走，我压尾。
你都唔化嘅	你的脑筋一点也不开窍。
睇化晒咯	看透一切了
撚到佢化晒	把他捉弄得够了。
呢张凳真化学，一坐就烂	这把椅子真不结实，一坐就坏
呢件衫化学到极	这件衣服真不耐穿。
小道消息最化学㗎喇，我唔信	小道消息最靠不住，我可不信
你放心啦，唔会咁化学嘅	你放心吧，不至于那么玄。
呢停纸写字化水	这种纸写字会洇。
噉做最化算	这么做最划算。
匹头商店	布店。
佢正话同人医病	他刚在替人治病。
冇定匿	没处躲
睇你匿去边度	看你躲藏到哪里去?
你匿埋边度我都揾得到	你藏在哪儿我都能找到。
你同佢相差十万九千七啦	你跟他相差十万八千里。
呢个嘢正十三点	这家伙真是二百五。
我个心十五十六，好唔安乐	我的心七上八下的，很不舒服。
对呢件事我十五十六，唔知点好	对这件事我左右为难，不知怎样好。
你咪以为你重系十八廿二咁后生	你别以为你还是很年轻。
大家又唔系十冤九仇，使乜咁恶呢	大家又不是有深仇大恨，何必那么凶呢。
十成九系佢搞个咯	十有八九是他搞的。
佢十成十唔会嚟	他极有可能不来。
呢件事一定得，十成着咗九成	这件事没问题，十拿九稳
我谂系你	我想很可能是你。
你真系十指孖埋噉，乜都唔会做	你的手真笨，什么都不会做。
呢对孖仔连讲话、动作都似到十足	这对双胞胎兄弟连讲话、动作都非常相似
佢嘅打扮十足个大老板	他的打扮极像一个大老板。
工夫做到十足	工作做得很完美。
呢个人十足十系个坏蛋	这个人是个十足的坏蛋。
佢着嘅衫件件都系千千声嘅	她穿的衣服每件( 价格) 都是以千元算的
佢写嘅字卖出去每幅都系千千声嘅	他写的字卖出去每幅都卖上千元的。
千祈要小心	千万要小心
千祈唔好学坏	千万别学坏!
打千秋	荡秋千。
升咗佢一巴	掴了他一巴掌。
半亲疏	半亲不疏
半新旧	半新不旧
半咸淡	半咸不淡
煮到半生熟	煮得半生不熟
半肥瘦嘅猪肉	半肥不瘦的猪肉
半公私	半公半私。
你讲嘅普通话有啲半咸淡	你说的普通话有点不地道。
呢件衫半唐番	这件衣服半中不西。
唔好做到半掕掯就收档	不要做到半截儿就收摊儿。
等咗你成半昼咯	等了你半天了。
睇佢半条命噉，行都行唔喐	看他半死不活的样子，走都走不动。
我学咗半年，重系半桶水	我学了半年，还是半瓶醋。
卒之打赢咗	终于打赢了。
佢又出卓头	他又弄噱头了。
呢单生意唔做得过	这笔生意做不得
做呢单嘢要谂过至得	做这件事要想过才干
你嗰单嘢呢	你的那些东西呢?
单下条线睇画得直唔直	用一只眼睛瞄瞄这条线，看画得直不直。
一个人出差太单丁喇	一个人出差太孤单了
剩番一个单丁	剩下一个单的。
得我一个人单单彳喺度做嘢	只得我一个人孤零零地在干活
单单彳一个人行街真冇瘾	独一个人逛街真没意思
一个单拖去边度都方便	单独一人到哪儿都方便
一个单身寡佬去边度都方便	一个单身汉去哪里都方便。
踩单车	骑自行车。
呢个消息琴日报纸卖过	这个消息，昨天报纸登载过
今日报纸卖 	今天报纸登载……。
卖剩蔗，我唔要	没有甜头我不要。
呢件事卖报纸喇	这件事报纸登载了。
导游将我哋卖甩喺呢度	导游把我们甩在这里。
呢次比赛我哋第一佢哋第二，又卡住佢哋咯	这次比赛我们第一他们第二，又压住他们了。
佢唔能够升职都因为嗰个人卡住	他不能提升都因为那个人卡压着。
山卡罅	山谷; 山口。
烟囱装唔稳，危危乎想冧落嚟噉	烟囱装不牢，像要倒下来的样子。
我即时就签咗名	我当时就签了名。
有意见即管提	有意见尽管提
你即管攞去	你尽管拿去。
你即系话唔去嗻	你就是说不去罢了
一即系一，二即系二	一就是一，二就是二。
听得多就厌晒咯	听多了就腻了
睇极都唔厌	怎么看也不腻。
呢只布好厚身	这种布厚实。
呢啲饼厚𢱕𢱕，太肉酸喇	这些饼厚厚的，太难看了。
我原本唔识得佢	我本来不认得他
原本产量好低，而家翻咗一番	原来产量很低，现在翻了一番。
原煲水鱼饭	整锅的甲鱼焖饭
冇厣鸡笼	没有门儿的鸡笼
袋厣	口袋盖儿。
佢做咗十几年厨房	他当了十几年厨师。
又会嘅	怎么会呢?
你讲得太多喇，又乜又物我都唔记得晒咯	你说得太多了，又这个又那个，我都记不全了。
佢成日喺度又呢又噜，真讨厌	他整天在这里絮絮叨叨，真讨厌。
又唔系噉	还不是这样! “唔系”往往合音作mei6。
去就去啦，又点话吖	去就去吧，又怎么着! 
畀你唔系畀你罗，又点话吖	给你就给你吧，又有什么呢!
又系噃，确系噉噃	是啊，确实是这样啊!
佢喺度诸多挑剔，真系又腥又闷	他在这里诸多挑剔，真让人烦闷讨厌。
啱啱学过又试唔记得	刚刚学过又忘记了
佢又试嚟揾你喇	他又来找你了。
又话去公园点解又唔去呀	不是说到公园的，怎么又不去了? 
又话请佢嚟嘅	不是说请他来的吗?
嗰条友	那个家伙。
开一间双房	开一间双铺间。
你唔好乱嚟，我唔同你反㗎	你别乱来，我是不跟你开玩笑的!
你闹佢反为唔好	你骂他反而不好。
反仰瞓	仰睡。
你明明同意咗嘅，而家点解又反口唔承认呢	你明明同意了的，现在为什么又不承认呢?
呢个仔最反斗	这孩子最淘气
佢反斗到冇谱	他顽皮得不像话。
反面唔认人	翻脸不认人。
反骨无情	忘恩负义。
呢条村嘅人发得快	这条村子的人繁衍得快。
佢点解成日发吽哣㗎	他干吗整天发愣? 
呢个细蚊仔成日发吽哣，系唔系想作病呀	这个小孩整天发呆，是不是想生病呀?
你为乜唔出声，发哑瘴呀	你为什么不做声，哑巴啦?
你唔好发噏风喇	你别胡言乱语了。
唔发市	没人光顾。
呢间铺头今日真发市	这个商店今天买卖真好。
佢发烧， 热到发懵	他发烧，热得迷糊了。
你真系发懵喇	你真是糊涂了。
发梦都未见过	做梦也没有见过
发咗一个梦	做了一个梦。
呢啲嘢好容易发毛	这些东西很容易发霉。
我发牙痕随便揾啲嘢噍下	我想吃零嘴，随便找些东西嚼嚼。
你唔好发牙痕乱讲呀	你不要多嘴乱说啊。
同佢玩玩下佢就发起狼嚟	跟他玩着玩着他就凶狠起来。
好似发瘟噉	像疯了似的。
打百分输到发矛	打百分输得红了眼。
你噉做，发神经咩 	你这样干，疯了吗! 
噏啲乜呀，发神经 	胡说些什么，神经病!
呢种病唔受得寒	这种病不能吃寒凉的东西
唔受得热气嘢	吃不了热性的东西。
受人二分四，唔做唔得呀	受雇于人，不干不行啊。
簕竹做扁担好受力	簕竹做扁担很能承受重压
呢条木做方唔受力	这根木料做木方受不了重压。
呢条梁都几受力㗎	这根梁负荷相当重。
挨通宵我怕你受唔住	熬通宵我怕你吃不消。
呢种款式大家都几受落	这种款式大家都愿意接受。
擘开个口	张开嘴。
食口烟仔	抽支香烟
口丫角烂	烂嘴角。
你咪咁口响，做出嚟睇过至知	你别说得那么漂亮，干出来看看才知道。
我问到佢口哑哑	我问得他哑口无言。
我唔知点解口嚡脷素，唔想食饭	我不知道为什么口淡而涩，不想吃饭。
唔关你事，口多多做乜	没你的事儿，多嘴多舌干什么!
呢个人好口密㗎，多一句话都唔讲	这个人嘴很严，多一句话也不说。
佢口数好使得	他心算很厉害。现已少用
讲话时口水溦飞晒出嚟	说话时唾沫星子全喷了出来
执人口水溦	学舌; 拾人牙慧。
呢个人口甜脷滑，唔信得过	这个人油嘴滑舌，信不过。
佢口疏到鬼噉，一句话都忍唔住	他嘴快得要命，一句话也藏不住。
你唔出声唔得咩，口痕呀	你不作声不行，嘴巴痒痒吗?
讲话口窒窒，听都听唔清楚	说话结结巴巴，听都听不清楚
细佬哥食埋啲口立湿就唔想食饭	小孩子尽吃零食就不想吃饭。
口花花嘅人唔一定有料	能说会道的人不一定有学问。
佢口面好熟	他很面熟。
冇口齿	没有信用; 说话不算数。
听古咪驳古	听故事不要插嘴。
撚成古灵精怪噉，太肉酸喇	打扮得古古怪怪，太难看了。
佢嘅脾气就系咁古缩，唔中意讲话乜滞	他的脾气就是那么蔫儿，不怎么喜欢说话。
呢款古老嘅衫而家又时兴翻喇	这款过时的衣服现在又时兴起来了。
古老十八代嘅嘢，唔讲就算咯	很久以前的事，不说也就罢了。
一只桶	一个桶
一只古仔	一个故事。
一只猪	一头猪
一只大笨象	一头大象。
呢只布色水几好	这种布颜色不错
呢只米好曳	这种米很赖。
唱只歌仔	唱一首歌。
得我只手只脚，唔做得乜嘢嘅	只有我孤单一人，干不了什么。
我准备住先，叫起手搦得出嚟	我先准备着，随时能拿得出来
叫起手有得用	临时有可用的。
可，你去边	啊，你去哪里? 
系噉可	是这啊。
话死都唔听，真系可恼也	怎么劝告都不听，真气死人! 
呢件事够晒	这件事真气人。
我企喺你右手边	我站在你右边
出咗大门右手边就系	出了大门右面就是了。
佢一味识叹，大家都话佢	他就是会享受，大家都责备他
叹下先	先休息一下再说
叹茶	品茶; 上茶馆悠闲地吃茶点。
而家老人真叹	现在老年人真享福。
老豆喺阳台度叹茶	老爸在阳台悠闲地喝茶
食完饭叹翻杯茶先	吃完饭细细地喝杯茶吧。
呢个学生真叻，一点就明	这个学生真聪明，一说就明白。
佢好叻仔，一年就自修完高中课程	他很聪明，一年就自修完高中的课程。
人哋都未讲完，你就乱插嘴，咁叻唔切做乜	人家还没有讲完你就乱插嘴，这么好表现干吗!
讲话吃口吃舌，一啲都唔清楚	说话结结巴巴，一点也不清楚。
佢自己中意就得嘞，各花入各眼嘛	他自己喜欢就行啦，见仁见智嘛。
合份	合股
合埋有几多	凑起来有多少? 
两造禾合埋一造麦亩产有千五斤	两茬水稻连同一茬小麦亩产有一千五百斤。
如果大家合手，一两日就完成喇	如果大家配合得好，一两天就完成了。
大家合手合脚快啲做完佢算啰	大家七手八脚快点干完算了。
张台摆喺嗰处就合晒合尺嘞	桌子摆在那里就非常合适。
派佢去就合晒佢合尺啦	派他去正合他心意。
呢条裤配呢件衫好合衬	这条裤子配那件上衣很般配。
风吹到啲灯笼吊吊𡂻	风把灯笼吹得晃来晃去。
嗰件事到而家重系吊吊𡂻，未有着落	那件事至今仍然挂在那里，没有着落。
冇烟食，真吊瘾	没烟抽，真难受
落雨冇办法打波，唔知几吊瘾	下雨没法打球，真没劲儿。
你嗰度好吊脚个噃	你那儿可是很偏僻的。
你𠼮佢，佢就吊起嚟卖	你求他，他就提高要价。
睇佢瘦到只吊门桔噉	你看他瘦得像干瘪的橘子。
佢同我都系广州人	他和我都是广州人。
我同佢讲咗咯	我跟他说了。
我同佢站岗	我替他站岗
同我攞本书嚟	给我拿本书来。
工业同埋商业嘅发展都好好	工业和商业的发展都很好。
大家同捞同煲，有乜所谓嗻	大家在一起混，计较什么呢。
你叫乜嘢名	你叫什么名字?
屋后便	房子后面
企喺后便	站在后面。
你后嚟点呀	你后来怎么样?
佢后尾点啫	他后来怎么样了? 
你高，企后尾啦	你高，站在后面吧。
佢未够三十，重好后生	他不足三十，还挺年轻。
畀人抽后脚	让人揪辫子。
我前脚入屋，佢后脚就到	我前面进屋，他随后就到。
吓，做乜嘢	欸，干什么。
边个叫你做㗎，吓 	谁叫你干的，啊
吓? 你讲大声啲	啊? 你说大声一点! 
噉做好唔好呢，吓 	这样做好不好呢，啊? 
呢本书借畀我睇下先，吓 	这本书先借给我看，啊?
唔怕你吓	不怕你吓唬。
我畀你吓惊咗	我被你吓了一跳。
畀佢吓窒咗	给他吓呆了。
好吖	好的! 
系吖	是啊! 
噉你要几多吖	那么你要多少? 
佢冇错吖，点解话佢呢	他没有错嘛，怎么说他呢? 
有乜好睇吖	有什么好看的! 
你要唔要吖	你要还是不要?
去我屋企坐下吖嗱	到我家去坐一会儿吧!
畀你睇下吖嗱	给你看看吧! 
你够胆就过嚟吖嗱	你有胆量就过来吧!
人心系肉做吖嘛	人心是肉做的呀
要讲道理吖嘛	要讲道理嘛。
呢次君之唔去咯，重讲乜吖	这次反正不去了，还谈什么
君之唔要咯，掉咗佢重好	横竖不要了，扔了更好。
咪成日喺度吟沉啦	别整天在这里唠唠叨叨了。
呢个篮球队第二轮比赛就否咗	这个篮球队第二轮比赛就被淘汰了。
呢条街含含声，好似趁圩噉	这条街闹哄哄的，像赶集似的。
国家唔富强就听挨打	国家不富强就会等着挨打
你唔温习功课，考试就听衰	你不温习功课，考试就等着倒霉。
呢支歌听出耳油咯	这支歌十分动听。
听暇嚟啦	过一会儿来吧
我听暇话过你知	我待一会儿告诉你。
听暇佢嚟唔切去点算呀	万一他来不及去怎么办? 
听暇佢唔肯呢	要是他不愿意呢?
得罪佢，你就听殃咯	得罪了他，你就等着倒霉吧
边个乱嚟边个听殃	谁乱来谁遭殃。
听讲佢去咗北京	听说他去了北京。
呢次咪听过隔篱喇	这次可别听错了。
细路仔唔好咁吱喳啦	小朋友别那么吵闹了! 
咁多人之中佢特别吱喳嘅	那么多人里面他特别爱说话。
你吹佢唔胀	你奈何不了他。
真畀佢吹爆	真给他气死。
佢唔理你，你吹胀佢呀	他不理你，你能奈何他吗? 
吹佢唔胀	奈何不了他。
真系畀佢吹胀喇	真给他气坏了。
佢嬲到吹须睩眼	他气得吹胡子瞪眼。
你吼住啲谷，唔好畀鸡嚟食	你看着这些稻谷，别让鸡来吃。
吼住佢	注意着他
吼住你个荷包呀	留意你的钱包! 
呢啲曳嘢冇人吼	这些次货没人光顾。
我唔吼斗	我不想要。
嗰只鸡有啲吽哣	那只鸡有点呆滞
喺度发乜吽哣呀	在这里发什么呆?
你去唔去呀	你去不去? 
系唔系呀	是不是? 
有冇呀	有没有? 
你叫乜嘢名呀	你叫什么名字? 
系呀	是啊! 
快啲翻嚟呀	快点回来啊! 
好痛呀	很疼啊! 
呢个人好叻呀	这个人很聪明
我冇呀	我没有。
系呀	是吗? 
你唔去呀	你不去吗? 
唔系佢呀	不是他吗? 
你唔怕人哋话你呀	你不怕人家说你吗? 
下午开会呀	下午开会吗? 
唔通净系你至得呀	难道只有你才行吗! 
你估你好叻呀	你以为你很行吗!
呀吓，我揾到喇	哈哈，我找到了。
呀吓，你求先讲乜嘢	啊，你刚才说什么来着?
系呃	当然是了
好呃	当然好了。
真系噉㗎，呃你做乜吖	真是这样的，骗你干什么! 
有乜讲乜，咪呃人哋	有什么说什么，别欺骗人家。
有啲人冇本事，成日靠呃呃骗骗搵食	有些人没本事，整天靠到处行骗混日子
千祈咪去呃呃骗骗	千万别去到处行骗。
佢要结婚? 呃晒噃	他要结婚? 我完全不知道呀
呢件事真系呃晒，我一啲都唔知	这件事我真被蒙在鼓里，一点都不了解。
卖嘢呃秤真冇道德	卖东西短斤少两真缺德
买一斤畀佢呃咗二两秤	买一斤短了二两。
佢今日有事要告假	他今天有事要请假
告三日假	请三天假。
卖告白	登广告。
等我呎过一次至话过你知	等我核查过一遍再告诉你。
贪污几多都要呕翻出嚟	贪污多少都要退出来。
呢啲系乜嘢	这些是什么?
我呢世人未着过咁靓嘅衫	我这一辈子从未穿过这么漂亮的衣服。
呢单嘢几难搞嘅噃	这件事相当难办。
你背脊起咗好多呢呢粒粒	你背上起了不少小红粒。
呢嗱，噉做至啱	欸，这样做才对。
放喺呢度	放在这里
呢度系边度	这儿是什么地方?
呢杠嘢我领过档喇	这种事儿我上过当了。
呢条友成日迟到，真冇收	这个人整天迟到，真没办法。
呢笪田唔知卖唔卖嘅	这块田不知道卖不卖
呢笪坡地种花生好呀	这块山坡地种花生好啊。
我喺呢笪	我在这里。
呢轮你得闲吗	近来你有空吗? 
呢轮到你讲喇	这回该你说了。
呢驳冇落雨	这段时间没有下雨。
佢周时都关心大家	他经常都关心大家
周时都喺度	经常都在这里。
照顾得好周至	照顾得很周到。
要着得周至啲	要穿得整齐点。
周街都系人	满街都是人。
呢个人周身八宝乜都得	这个人本领多，什么都行。
我周身刀冇张利，做乜都唔够专	我什么都会一点但没有专长。
你哋唔好喺度呱呱嘈	你们不要在这里吵吵嚷嚷。
呢味𩠌未食过	这样菜没有吃过。
呢味嘢得人怕	这样的事情实在使人害怕。
呴起个嘴做乜呀	嘟着嘴干吗? 
得啲就呴长个嘴	动不动就噘着嘴。
呵两下就唔痛咯	呵两下就不痛了
“ 呵一呵，好过旧时多”	惯用语。呵一下，比过去还好
呷两啖粥	喝两口粥
呷啖茶先	先喝口水。
呻下就舒服啲	哼哼一下就舒服一点。
自己呻笨	自叹愚蠢。
佢发现畀人呃咗，猛咁呻笨	他发现被人家骗了，大骂自己糊涂
呢次你唔去实会呻笨	这次你不去( 事后) 肯定要后悔。
得几只命，点做呀	只有几个人，怎么干呀! 
呢度剩翻我一条命	这里就只剩下我一个人。
咀声	哇啦哇啦地叫。
你咪成日咀住我	你别整天喋喋不休地烦我。
唔好行咁快	不要走得那么快
做乜咁开心呀	为什么那么高兴? 
冇你咁叻	没有你这么聪明能干。
猛咁锄	一个劲儿地锄
搏命咁做	拼命地干
成日咁讲	整天地说。
咁多位都请晒	在场的各位都邀请。
我咁大个仔都未听过有呢种事	我长这么大了还没有听过有这种事情。
饭熟咁滞咯	饭快要熟了
佢有三十岁咁滞咯	他差不多有三十岁了
人嚟齐咁滞㗎喇	人差不多来齐了。
一揿佢，水就咇出嚟	一压它，水就吱出来。
咈咗一下	抽了一下。
得五个位咋	只有五个位子呢
学咗三个月咋	才学了三个月呢
得番我一个喺度咋	只剩下我一个人在这儿呢!
佢十岁咋	他才十岁吗? 
你一个人嚟咋	仅仅你一个人来吗? 
一斤铁得咁细嚿咋	一斤铁才这么小块吗?
冲凉水和暖就得咯	洗澡水温的就行了。
嬲到佢咕咕声	气得他直嘀咕
佢冇道理，咕咕声又点呀	他没有道理，嘀咕又怎么样!
佢嚟咗	他来了
洗干净咗件衫先	先把衣服洗干净。
咦! 乜咁多人呀	唷! 为什么人那么多?
出去行下咧	出去走一走吧
畀佢咧	给他吧? 
系唔系咧，唔听我话啦	是不是呀，不听我的话! 
我都话过你咧，重系噉样	我都对你说过了，还是这样! 
系咧	是啊
几好睇嘅咧	相当好看的啊! 
去咧	去吧
睇下咧	看看吧!
系咧，冇错啩	是了吧，没有错吧
我都话佢唔制咧	我不是说他不愿意的吗? 
冇咧，呃你做乜	确实没有，骗你干吗? 
我唔去咧	我真的不去
系佢嘅咧	确实是他的。
睇佢几咧啡，纽又唔扣，鞋带又唔绑	看他多吊儿郎当，扣子又不扣上，鞋带又没系好。
扣好啲纽，唔好咁咧𢬵	把扣子扣上，不要那么吊儿郎当的。
啱先唔见咗车票，搞到佢好咧𢬵	刚才车票不见了，弄得他很狼狈。
 系咩	是吗? 
你嘅咩	是你的吗? 
噉都得咩	这还成吗? 
唔通你赶佢走咩	难道你把它赶走吗? 
呢啲菜老到手指甲都咪唔入	这些菜老得用指甲都掐不进去。
呢个问题佢咪得好深	这个问题他钻研得很深。
佢好咪㗎	他是很用功的。
咪喐	别动
咪讲畀佢听	别告诉他
咪去自	先别去。
畀人咪丁咯	上人家的当了
唔怕咪丁吗	不怕人家占便宜吗? 现已少说。
咪个喺处嘈生晒	别在这里吵吵闹闹。
就嚟考试咯，要咪书至得	快考试了，要啃书本才行。
大家咁熟，咪拘呀	大家这么熟，别客气了。
呢件嘢咪拘嘞	这件事我不敢领教。
你想我同你做吖，咪拘 	你想我替你干，别做梦了!
呢件嘢咁湿热，咪搞 	这件事情那么棘手，不干。
细佬哥咪搞大人啲嘢	小孩子别动大人的东西。
我周身唔得闲，咪搞我咯	我很忙，别麻烦我了。
叫我签名㖞，咪搞我 	叫我签名，算了吧!
做嘢咁咪摸，我怕晒你喇	做事那么磨蹭，我真怕了你了。
咪自， 等我谂下先	慢着，让我先想一想。
咪话系你啦，就系我都唔得呀	别说是你了，就是我也不行啊。
我就系噉，你咬我呀	我就是这样，你怎么着? 
真系咬佢唔入	真是奈何不了他。
佢好孤寒，你咬唔入佢嘅	他很吝啬，你占不了他的便宜。
打咭	充当后卫。
打风咯	刮风了
算咯，咪再提咯	算了， 别再提了。
烧咗咴士	保险丝烧了。
一件咸衫	一件脏衣服
呢件衫咸晒	这件衣服脏透了
呢个仔成身都咸晒	这孩子满身汗味!
都咸丰年嘅事咯，重提佢做乜吖	都很久以前的事了，还提它干什么!
咸丰年咁耐嘅事，边个重记得清吖	这些陈年往事，谁还记得清楚呢。
呢对袜几日都唔洗，够晒咸臭	这双袜子几天都不洗，够脏的。
呢碟𩠌咸赧赧，冇办法食	这盘菜齁咸，没法吃。
要我同意除非咸鱼翻生	要我同意除非太阳从西边出来。
你两个匿埋咿咿揖揖做乜	你们俩躲起来偷偷摸摸的干什么?
叫佢多做啲嘢，佢就咿唔大呻	叫他多做点事，他就叫苦连天。
静啲，咪咁咿喐	安静一点，别动来动去! 
如果佢有乜咿喐，我就唯你是问	如果他有什么三长两短，我就唯你是问
有乜咿喐嚟话我知	有什么动静就来告诉我。
你噉样安装太咿沃喇	你这样安装太儿戏了。
唔系人噉品	不是一个正常人的品行。
佢嘅品性好坏	他的品行很糟糕
品性太暴躁喇	脾气太暴躁了。
窗帘上面有一大笪哄	窗帘上有一大块水锈
张台笪哄擦极都唔甩	桌上的痕迹怎么擦也不掉
咁多人哄喺度做乜	那么多的人围在一起干什么? 
唔好哄住我	别围着我!
咁哆，我唔要	这么一点点，我不要
畀咁哆过人太唔似样喇	给人家这么一点儿，太不像样了。
呢只布质量几好，就系颜色太哑	这种布质量不错，就是颜色不鲜。
打咗一个哕	打了一个饱嗝。
哗， 咁多人呀	唷，那么多人哪! 
咁多人，哩哩啦啦就做完晒咯	那么多的人，呼噜哗啦就干完了。
唔使你哩啦	不用你多嘴。
哺鸡仔	孵小鸡。
哺窦鸡乸	抱窝母鸡。
哽脚哽到死死下	硌脚硌得要命
呢的芥兰真老，食落去哽心哽肺	这些芥兰菜真老，吃了下去肚子硌得难受。
哽复杂嘅嘢佢都搞得掂	再复杂的东西他都可以处理得好
哽好嘅待遇我都唔去	待遇再好我也不去
哽好都唔使自夸	怎么好都不要自夸
一个人哽叻都系有限嘅	一个人( 的能力) 再能干也是有限的。
呢件事谂起就哽心	这件事一想起心里就堵得慌。
你自己要有主意，咪听人唆摆至得	你自己要有主意，别听别人唆使才行。
唓! 乜你讲呢啲话	呸! 你怎么说这些话!
唔系	不是
唔知到	不知道。
唔去得	去不得
唔睇得	看不得
唔坐得	坐不得。
唔好同啲唔三唔四嘅人做朋友	不要和不三不四的人交朋友。
你做得唔三唔四，边个同你执手尾㖞	你干得不伦不类，谁替你擦屁股呢?
细个嗰阵唔勤力学习，到大个就唔中用咯	小的时候不用功学习，长大了就不管用了。
呢个人好唔中用	这个人很无能。
唔争在呢十文八文啦	不差这十元八元了。
呢只布唔似嗰只布禁着	这种布不如那种布耐穿。
佢噉做太唔似样喇	他这样做太不像话了。
唔使你帮手	不用你帮忙
你唔使出声	你不必作声。
你唔好好读书想考大学，唔使嚟咯	你不好好读书就想考大学，别指望了。
唔使审梗系你打烂咗	不用问，一定是你打破了。
随便坐，唔使客气	随便坐，不必客气
嚟到呢度就当翻到屋企，唔使客气 	来到这里就当回到家里，不必拘束。
咁迟嚟重想买到票，唔使恨喇	这么晚来还想买到票，别指望了。
你唔使慌，佢会嚟嘅	你不用担心，他会来的。
唔使慌佢会嚟	别指望他会来。
食啦，唔使拘 	吃吧，不用客气。
佢闹人唔使择日㗎	他随时会骂人的
你打人唔使择日，边个敢同你相处	你随意就打人，谁敢与你相处!
 想不劳而获，你就唔使指拟喇	想不劳而获，你就别指望了
种嘢唔落肥就唔使指拟丰收喇	种庄稼不下肥就别指望丰收了
你估佢肯帮你呀? 唔使指拟喇	你以为他肯帮助你呀? 别梦想了! 
讲起旧阵时，就唔使计咯	说起从前呀，就不用提了
讲起佢呀，唔使计咯	说起他呀，不用说了。
你真系唔修	你真够戗。
佢都唔傍家嘅，你点揾得见佢吖	他经常不在家，你怎么能找到他呢!
佢呢次病唔关事净系冷亲	他这次病不光是因为受凉。
赶唔切	来不及
抄唔切	来不及抄
整唔切	来不及做。
睇唔到	看不见
唔到你唔服	你不得不服。
喺人哋屋企就唔到你乱嚟啰	在别人家里就不能由你胡来了
唔到你话事	轮不到你做主。
叫佢等耐啲都唔制	叫他多等一会儿都不干
唔制就罢就	不愿就拉倒。
搞呢啲咁危险嘅嘢，唔制得过呀	搞这些那么危险的事，划不来
用咁多人工去做呢件嘢唔制得过	花那么多人力去做这件事划不来。
几文鸡买呢件嘢，真系唔化算	几块钱买这件东西，真是不合算。
食烟唔单只冇益，重有害添	抽烟不仅没有好处，而且还有害处。
读书你就唔及得佢喇	读书你就赶不上他了
呢本书唔及得嗰本书好睇	这本书比不上那本书好看。
我唔受得寒凉嘅嘢	我吃不了寒性的食物。
唔只咁多	不止那么些
去嗰度唔只一堂路	去那里不止十里路。
佢唔只聪明，重好孝顺	他不但聪明，还很孝顺
佢唔只系噉讲，更重要嘅系噉做添	他不但这样说，更重要的是这样做呢。
佢两个唔合，好难喺埋一处工作	他俩合不来，很难在一起工作。
呢首男女声二重唱都唔合嘅	这首男女声二重唱配合得不好。
大家都唔听笛，叫我点做呢	大家都不听话，叫我怎么做呢? 
唔听佢笛	不听他的。
你讲成日，唔咸唔淡，唔知讲乜	你说了半天，不痛不痒，不知说了些什么。
呢件事唔咸唔淡，唔知几时至完成	这件事才做得半拉子，不知道什么时候才完成。
你讲英语唔咸唔淡	你说的英语不地道。
噉讲唔啱	这么说不对
计得唔啱	算得不对。
呢粒螺丝唔啱	这枚螺丝不合适
唔啱着	不合穿。
唔啱噉啦	要不然这样吧
唔啱去罢啦	不然去吧。
佢两个唔啱偈	他俩合不来。
佢哋两个人唔啱牙，倾唔埋	他们两个人合不来，谈不拢。
佢哋两个人唔啱荞，倾唔埋	他们两个人合不来，谈不拢。
你批评错佢，佢好唔啹	你错批评了他，他很不服气。
多一个少一个唔在乎	多一个少一个不在乎。
你点做佢唔在乎嘅	你怎么干他是不介意的。
呢件事系你唔在理嘅	这件事是你没道理。
佢记性好就唔在讲喇，重写得一手好文章添	他记忆力好就不在话下了，还写得一手好文章呢。
噉嘅人真系唔埋得个鼻啰	这样的人真是一钱不值了
佢以为自己好叻，其实唔埋得个鼻	他以为自己很厉害，其实没什么了不起。
佢唔声唔声噉行入嚟	他悄悄地走进来。
唔声唔气坐响角落头度	一声不吭地坐在角落里
你居然唔声唔气就做完啦	你居然不声不响就干完啦。
唔多似	不大像。
英文我唔多唔少识啲啦	英文我或多或少懂一点吧。
啱啱三百文，唔多唔少 	刚刚三百元，不多不少。
唔知食错咗乜嘢，个肚唔多妥	不知道吃错了什么东西，肚子不怎么舒服
今日唔多妥，要请假添	今天不怎么舒服，要请假了。
呢件事想落都系唔多妥，千祈咪应承	这事细想起来总觉得不对劲，千万别答应。
唔够我行	走不过我
唔够你打	打不过你。
唔够你高	不如你高
唔够佢聪明	不如他聪明。
捉棋我唔够佢嚟	下棋我比不过他
唔够佢嚟就虚心向人哋学习	比不过他就虚心向人家学习。
呢只鹅食几多都好似唔够喉噉	这只鹅吃多少都好像吃不饱似的
畀咗咁多过佢重话唔够喉	给了他那么多还说不够。
同我打?你唔够打嘅	跟我打? 你打不过的( 你输定了) 。
爬到半山腰就觉得有啲唔够气	爬到半山腰就觉得有点气短。
食咗三碗重唔够皮	吃了三碗还不满足。
老咗就唔够眼喇	人老了眼睛就不好使了。
晚晚开夜工，梗系唔够瞓啦	每天晚上开夜工，肯定睡眠不足了。
犯法嘅嘢，边个都唔够胆做	犯法的事，谁也不敢干。
呢次比赛抽签抽着个强手，真系唔够运	这次比赛抽签对着一个强手，真不走运。
佢担任呢个职务，怕唔够饤噃	他担任这个职务，恐怕资望不够啊。
佢成日唔够饤噉，点放心畀佢做呀	他作风轻浮，怎么放心让他去干呢!
你唔好去自	你先不要去
唔好噉样讲	不要这样说
唔好乱车	不要瞎吹。
唔好口嘅人点做得公关呢	说话容易伤人的人怎么干得了公关呢!
唔好天，唔晒得嘢	天气不好，晒不了东西
听日唔好天，唔去得野餐	明天天气不好，去不了野炊。
今年呢只货唔好市	今年这种货不好卖。
真系唔好彩，球飞啱啱卖晒咗	真不走运，球赛的票刚刚卖完了。
就算佢唔好心，我哋都要以礼相待	就算他不怀好意，我们也要以礼相待
呢个人唔好心，大家唔好大意	这个人心肠不好，大家不要大意。
佢好迷信，出门跌一跤都话系唔好意头	他很迷信，出门摔一跤都说是不好兆头。
要你使咁多钱，真唔好意思	要你花那么多钱，真不好意思。
唔好意思，我唔得闲	对不起，我没有空。
以前碰到唔好时年米就贵	过去碰上年景不好米就贵。
呢个人唔好老脾，你小心啲	这个人脾气不好，你小心点
乜你咁唔好老脾㗎	你脾气怎么那么坏?
唔好话唔提醒你，呢件事唔做得㗎	不要说不给你提个醒，这件事干不得的。
唔好话佢啦，就系要你都唔得呀	别说是他，就是要你也不行啊
我今日精神有啲唔妥	我今天身体有点不舒服。
呢件事噉样做唔妥嘅	这件事这样做不对头的。
你讲过唔做点解又做呀?真系唔嫁又嫁	你说过不干的为什么又干呢? 真是反复无常。
你噉剃我眼眉，唔嬲就假嘅	你这样让我丢人现眼，不气才怪呢。
话唔定	说不定
今日落雨都唔定	今天说不定下雨
如果肥料足，一亩收得八百斤都唔定	如果肥料足，一亩说不定能收八百斤
佢唔嚟都唔定	他没准不来了。
睇下睇下有啲唔对路，即刻就走咯	看着看着有点不对头，马上就走了。
唔少得你嗰份嘅	少不了你的。
佢发烧，有啲唔开胃	他发烧，胃口有点不好。
嗰啲嘢咁唔干净，食都唔开胃	那些东西那么脏，吃也吃不下
嗰个烂仔，我睇见佢就唔开胃	那个流氓，我看见就讨厌。
打烂咗就唔得掂喇	打破了就不得了了
搞到唔得掂	弄得不可开交。
呢排我好唔得闲	近来我很忙
你唔得闲就咪去啦	你没空就别去吧
我唔得闲同你打牙铰	我没功夫跟你闲扯。
唔志在嗰啲啦	不在乎这一点儿了
三几文唔志在嘅	三几块钱，不在乎的。
唔忧食，唔唔忧着	不愁吃，不愁穿
唔忧卖唔出去	不愁卖不出去。
就噉输咗真系唔忿	就这样输了真不服气! 
我就系唔忿佢，唔啱再比过	我就是对他不服气，要不再比一次。
咁细个女当住咁多生暴人唱歌佢都唔怕丑	这么小的女孩当着这么多陌生人的面唱歌她也不怕羞。
原来佢今日病咗，唔怪之得冇见佢嚟	原来他今天生病，难怪没见他来。
原来佢今日病咗，唔怪得冇见佢嚟	原来他今天生病，难怪没见他来。
我先唔恨	我才不稀罕
佢唔恨你啲嘢	他不稀罕你的东西
人人都唔恨得嗰个虚名	人人都不想得到那个虚名。
佢哋两个兴趣唔同，唔打得埋	他们两个兴趣不一样，合不来。
用咁多钱买一架旧车，太唔抵喇	用那么多钱买一辆旧车，太不值得了。
觉得有啲唔抵	觉得有点不忿。
你叫佢唔做嘢，佢唔抵得嘅	你叫他不干活，他是忍不住的。
焗到一身汗，真系唔抵得	闷得一身汗，真受不了。
我唔抵得佢比我高	我很眼红他比我高。
出嚟做嘢唔抵得谂点得㗎	出来社会上工作，斤斤计较，不愿吃一点儿亏怎么行呢!
睇见佢咁唔讲理，真系唔抵得颈	看他这么不讲理，真气不过。
错咗就承认错，唔好唔抵得颈	错了就承认错，不要不服气。
几多都唔拘	多少都无所谓
几时嚟都唔拘	什么时候来都没关系。
你唔办手续就去，唔捞噃	你不办好手续就去，可不行啊
噉做唔捞噃	这么干行不通啊。
呢件嘢咁贵，当然唔捞啦	这件东西这么贵，当然划不来了。
噉嘅事我唔捞	这样的事我不干
唔捞佢	不给他干。
噉样做唔掂㗎	这样做可不行
呢个办法唔掂	这个办法解决不了问题。
啲嘢做唔掂	事情做不过来
条数计	这数算不过来。
我搞唔掂嘞	我搞不了啦
呢个班我搞佢唔掂	这个班我对付不了。
讲解咗几次咯，佢重话唔晓	讲解几次了，他还说不明白。
煮𩠌你唔晓，食就晓	做菜你不会，吃就会
呢方面嘅事冇乜嘢佢唔晓嘅	这方面的事没有什么是他不会的。
食饭唔曾	吃过饭没有?
呢个商场起咗两年重系唔汤唔水噉	这个商场建了两年还是半截儿工程。
搞到我唔清唔楚	弄得我糊里糊涂
开会开到唔清唔楚	开会开得糊里糊涂。
大家都唔理佢	大家都不理睬他。
唔理佢点，我哋都要帮佢	不管他怎么样，我们都要帮助他。
唔理好坏，我通通买晒佢	不论好坏，我全都买了。
唔理点，我一定要参加	不管怎么样，我一定要参加。
咁大个仔都唔生性	这么大的孩子还不懂事。
呢个仔咁大咯，重唔生性	这孩子这么大了，还没什么出息。
请都唔嚟，咁唔畀面	请都不来，这么不给面子!
你同佢唔相干	你跟他没有关系。
呢个项目谂落都系唔着数	这个项目细想起来还是不划算。
同佢拍档，实系你唔着数	跟他合作，肯定你吃亏。
佢打仔打得咁狼，我哋都唔睇得过眼	他打儿子打得这么狠，我们都看不下去了。又说“睇唔过眼”
出咗安全事故，佢唔瞓得落觉咯	出了安全事故，他睡不着了
你呢一着真犀利，对手唔瞓得落觉咯	你这一招真厉害，对手不得安神了。
唔知几靓	不知有多漂亮
唔知几好睇	太好看了。
咁危险你重舂去，你都唔知死嘅	那么危险你还闯去，真不知天高地厚。
有女士喺度佢猛讲咸湿嘢，真唔知衰	有女士在场他大讲黄段子，真不知道别人讨厌。
佢唔知衰，得罪咁多人	他不知道要倒霉，得罪那么多的人。
佢咁下流，真系唔知衰	他这么下流，真不知羞耻。
打铜锣佢都唔知醒	打铜锣他都醒不过来。
呢啲嘢唔等使嘅	这些东西没有用
咪做埋啲唔等使嘅嘢	别尽干那些无益的事情。
佢今日唔精神	他今天不舒服。
你快啲去啦，唔系人哋扯㗎喇	你快点去吧，不然人家就回去了。
噉唔系得啰	这不就成了吗
噉唔系，我早就话咯	可不是，我早就说了
你想去唔系去啰	你想去就去呗。
你唔好同佢讲，佢唔系人噉品嘅	你不要跟他讲，他跟谁都不同。
唔系几似	不大像; 不怎么像。
唔系喇，都系噉好	不，还是这样好。
你要用功啲喇，唔系嘅话考试唔及格㗎	你要用功一点儿，不然的话考试要不及格的。
唔系噉话，你过奖喇	哪里，哪里，您过奖了。
热到唔系噉话	热得够呛
闹到唔系噉话	骂得很厉害
红到唔系噉话	红得没法形容。
你唔系佢手脚嘅喇	你不是他的对手了。
我听听下觉得有啲唔系路	我听着听着，觉得有点不对头。
呢个仔考试唔及格都唔紧唔吊，真冇办法	这孩子考试不及格都觉得无所谓，真拿他没办法。
人都嚟齐咯，你重唔紧唔吊	人都来齐了，你还慢条斯理的。
就系隔篱火烧屋佢都唔紧唔吊	就算邻居着火了，他还是无动于衷。
你几时还都唔紧要	你什么时候还都没关系。
唔经唔觉又过咗三年	不知不觉又过了三年
唔经唔觉就行到咗咯	不知不觉就走到了。
周身唔聚财	全身不舒服。
佢好似有啲唔自然	他好像有点不舒服。
佢等钱睇病，你重克扣佢嘅工资，真系唔臭人𡃴咯	他等钱看病，你还克扣他的工资，太不近人情了。
佢好唔臭鍟嘅	他很不懂事的
咁大个仔重咁唔臭鍟嘅	那么大的人了还那么不懂事。
佢贪咗好多钱，但系唔落膈，畀人一检举，又呕晒出嚟	他贪了很多钱，但是受用不了，被人家检举，全吐出来了。
你真系唔衰攞嚟衰	你真是自找麻烦
你咁唔得闲，重揾咁多嘢嚟做，真系唔衰攞嚟衰	你那么忙还找那么多事来干，真是自讨苦吃。
大家唔要命噉冲过去救人	大家拼命地冲过去救人。
唔见你好耐喇	很久没见你了。
我唔见咗一支笔	我丢失了一支笔。
你呢啲嘢唔见得光	你这些东西见不得人。
呢个人表现一般啦，我唔觉得点	这个人表现一般，我觉得不怎么样。
唔觉意扻亲个头	不留神碰了头
唔觉意倒泻盆水	不小心洒了一盆水。
佢嚟过冇我唔觉眼	他来过没有我没注意
佢今日着乜嘢衫我唔觉眼	他今天穿什么衣服我没注意。
唔讲话你啦，你师父嚟都唔一定得	别说是你，就是你师父来也不一定行。
你嘅服务态度咁好，真系唔话得咯	你的服务态度那么好，真是没有什么说的。
你同佢比唔输蚀㗎	你跟他比一点也不差。
点解叫佢做财务? 佢唔过得手㗎	为什么让他当财务? 财物不能经他手的。
音乐会咁短，唔过瘾	音乐会这么短，不过瘾。
唔通系你	难道是你?
人哋开会，你哋成日嘈，太唔通气喇	人家开会，你们整天吵，太不知趣了。
唔阻你，我走喇	不打搅你，我走了。
人哋问你呢样，你又讲嗰样，真系唔𠸎耕	人家问你这样，你又说那样，真是牛头不对马嘴
你嘅文章同题目有啲唔𠸎耕	你的文章跟题目有点文不对题
佢嘅发言空空洞洞，简直唔𠸎耕	他的发言空空洞洞，简直不着边际。
一唛米	一筒米。
睇佢个唛头似乜	看他的样子像什么!
大家唞下先啦	大家先歇一会儿吧
唞喇	休息吧; 睡觉吧!
工具放得太唠嘋喇	工具放得太乱了
呢篇文章鬼咁唠嘋	这篇文章杂乱得很
搞到唠晒嘋	搞得乱七八糟。
呢条数噉计太唠嘋喇	这笔账( 或这道算题) 这样算太麻烦了
嗰个嘢专靠滚人过日子，好唠嘋㗎	那个家伙专靠哄骗过日子，品质很糟糕的。
闹钟咗未呀	闹钟响了没有?
唯有佢唔肯	只有他不愿意。
冇办法，我唯有噉做	没办法，我只好这样做
唯有我嚟做系啦	只好我来做算了。
你唔好周围唱人哋	你不要到处说人家的不是。
呢只画眉真好唱口	这只画眉唱得好。
对呢项措施我哋要唱好唔好唱衰	对这项措施我们要赞扬不要抨击。
人哋嘅事唔使你周围唱生晒	人家的事，用不着你来到处张扬。
唱衰佢	把他的丑陋东西抖出来。
鼻哥啄	鼻子尖儿。
畀蚊啄亲	给蚊子叮了。
是非啄	专门拨弄是非的人。
你讲话系啄住我嘅	你说话是针对着我的。
啄住佢去做	督促他去做
要搞清呢件事，啄住佢冇错	要搞清楚这件事，钉着他没错。
啋! 你乱噏啲乜嘢	呸!你胡说些什么! 
啋! 冇人有你咁衰	去你的! 没人有你这样讨厌!
饮啖茶	喝口茶
食两啖饭	吃两口饭
咬一啖	咬一口。
啜咗一啖	亲了一口。
系啝，我谂起身嘞	对啊，我想起来了
啲𩠌味道唔错啝	这菜味道不错呀
记住咯啝	记住啦。
佢唔喺度啝	他不在这里呢。
车辘啡啡咁漏气	轱辘刺刺地漏气。
将两块钢板啤紧佢	把两块钢板焊在一起。
快啲啦	快点吧
畀我啦	给我吧。
就噉啦	就这样吧
冇啦	没有了吗? 
会开完咗啦	会开完了吗? 
落雨啦	下雨了吗?
呢件事你应承咗啦吗	这件事你不是答应了吗? 
而家肯去啦吗	现在肯去了吧? 
当然系你去啦吗	当然是你去了
去啦吗，怕乜啫	去吧，怕什么。
大家啦啦声，一阵间就做完咯	大家抓紧点的，一会儿就干完了
啦啦声去啦	快点去吧
啦啦声做嘢	迅速地干活。
唔系啩	不是吧?
借畀我，得啩	借给我，行吧?
唔系啫	不是的
佢呃你啫	他骗你的
唔好去啫	不要去啊!
条柱畀虫啮烂	柱子给虫蛀烂了。
噉唔系得啰	这不就行了吗!
系噉嘅啰	是这样的了
落雨啰	下雨啦! 
够啰㖞	够啦
好去啰㖞	该去了。
做完啰咩	做完了吗?
细蚊仔成晚啰啰挛	小孩儿整夜焦躁不安。
去啰喂	该去了。
够钟啰噃	时间到了
冇滚水啰噃	开水没有了
走啰噃	该走了。
呢个臊虾仔咁啰挛，梗系有病嘞	这小婴儿闹得那么厉害，肯定是有病了。
我个肚有啲啰挛	我的肚子有点不舒服。
呢啲事由得佢喇，何必咁啰气	这些事随便它吧，何必这么劳神!
佢啱出咗去	他刚好出去了
真啱，讲佢佢就嚟	真巧， 说到他他就来了。
我啱到	我刚到
佢啱嚟冇几耐，情况唔熟	他才来不久，情况不熟。
去都啱喇	该去了
煮饭啱喇	该做饭了。
佢两个好	他俩很合得来。
佢啱先重喺度	他刚才还在这里
啱先你有电话	刚才有你的电话。
你呢句话好啱听	你这句话很中听。
佢啱啱翻咗去	他刚刚回去了
呢袋米啱啱一百斤	这袋米刚好一百斤。
呢度啱啱线放得落一张床	这里刚刚好放得下一张床
佢啱啱线走咗	他刚刚走了
佢嚟到啱啱线够钟	他来到的时候刚好到点了。
你呢种做法我好啱心水	你这种做法很合我意。
呢堆货我点过，啱数 	这堆货物我清点过，数目符合。
条条题都答啱晒	每道题目都答对了
通通畀我计啱晒	全让我算对了。
呢件衫啱晒我	这件衣服非常合适我
啱晒佢嘅口味	正合他的口味。
得你参加，啱晒啦	你能参加，太好了
佢肯支援我哋，啱晒咯	他愿意支援我们，太好了!
畀佢住嗰间房，真系啱晒合尺咯	让他住那个房间，真是完全合适了
叫佢扮嗰个角色啱晒合尺喇	叫他扮演那个角色最适合不过了。
呢个丝母同嗰个螺丝啱牙	这个螺母跟那个螺栓吻合。
配呢个原厂嘅零件实啱牙	用这个原厂的零件肯定配合得好。
佢两个好啱牙	他们俩很合得来。
呢件衫佢着最啱荞	这件衣服他穿最合适。
件衫我着唔啱身	这件衣服我穿不合身
睇起嚟几啱身噃	看起来挺合身的。
呢啲系乜嘢	这些是什么东西?
你啲衫放喺边度	你那些衣服放在什么地方? 
畀啲佢	给他一点儿
佢好咗啲喇	他好了一点儿了
呢种药贵啲	这种药贵一些
今日热啲	今天热一些。
呢间房嘅书，啲啲都系佢嘅	这间屋子的书统统都是他的
啲啲蕉都系两毫子一斤	所有的芭蕉都是两毛钱一斤。
一啲啲就够喇	一丁点儿就够了。
唔使你咁啲多	不用你多嘴。
啷高个木箱	把箱子垫高
将块板啷上柜顶	把木板架在柜子顶上。
发啷捩	发脾气。
三轮车车篷太啷风唔好踩	三轮车车篷太兜风不好蹬。
人呢喂	人呢? 
唔知系唔系呢喂	不知道是不是呢?
佢嚟喇	他来了
人哋走晒喇	人家走光了。
快啲行喇	快点走
记住喇	记住啦!
你做完喇吗	你做完了吗?
胶喉	塑料管子; 橡胶管子
水喉	自来水管。
声喉	嗓音; 嗓门
豆沙喉	沙哑的嗓。
平喉	生腔
子喉	旦腔
大喉	花脸腔。
我饱到上喉咙椗咯	我饱得东西都上喉头了。
行咗成日都冇水饮，搞到我喉干颈渴	走了一天都没水喝，弄得我渴得要命。
佢好喉急，一阵间就想学会	他很心急，一下子就想学会
唔好咁喉急，慢慢抄	不要那么焦急，慢慢抄。
喊得好凄凉	哭得好伤心
批评佢两句就喊噉口，太冇骨气喇	批评他两句就哭丧着脸，太没骨气了。
呢个人恶到鬼噉，成日喊打喊杀	这个人凶恶极了，整天嚷着要打要杀的。
咪喐	别动! 
风吹到树身都喐埋	风吹得树干都动了
只脚痹到唔喐得	腿麻得动不了。
唔好喐我嘅嘢	不要弄我的东西。
佢以为冇佢唔得，喐下就话唔做	他以为缺少他不行，动不动就要撂挑子。
唔好喐亲就嗌交	不要动不动就吵架
佢喐亲就睇医生食药	他动不动就去看病吃药。
呢张台有啲喐动	这张桌子有点动
坐得耐要喐动下至得	坐的时间长了要活动一下才行。
佢喐啲就喊	她动不动就哭。
条鱼重有啲喐喐下	鱼还有点儿动。
人哋写字你唔好喺度喐喐贡	人家写字你不要在这儿动个不停
成日喐喐贡做乜呀	整天动来动去干什么?
咪喐手	别动( 我的东西) ! 
呢件事要快啲喐手至得	这件事要赶快动手才行。
喝喝把刀	把刀钢一钢。
人哋开紧会，你唔好喺度喝生晒啦	人家正在开会，你不要在这里大声吆喝。
喫乜嘢呀	吃什么? 
好喫	好吃。
我听日喺屋企	我明天在家里
趁大家都喺度，你快啲讲啦	趁大家都在场，你快点说吧。
你喺边度等我	你在哪儿等我? 
喺礼堂开会	在礼堂开会
佢生喺一九四八年	他生于一九四八年。
唔好成日喺度嘈	别整天在那儿吵。
佢喽我去睇电影	他约我去看电影。
佢喽我买咗嗰部单车	他劝我买那辆自行车。
“喽当唔值钱” 	熟语。主动邀约别人往往不被重视
只狗喺度嗅嚟嗅去	狗在那里闻来闻去。
你嗌乜呀	你喊什么
嗌佢过嚟	叫他过来
嗌名	喊名字; 点名。
再嘈人哋就嗌㗎喇	再吵闹人家就要骂的了。
要讲团结，唔好嗌交	要讲团结，不要吵架。
佢两个成日嗌霎	他俩整天争吵。
佢哋平时就有啲嗌霎嘅喇	他们平日就有点矛盾的了。
嗍咗一啖烟	吸了一口烟。
晏昼要嗍翻一觉	中午要小睡一会儿。
爬咗两步山，猛咁嗍气	爬了两步山，拼命喘气。
好嗍气	很吃力
真嗍气	真费劲
一个人拎咁多嘢够你嗍气啦	一个人拿那么多东西，真够戗。
食到嗒嗒声	吃得津津有味。
嗰间学校	那所学校
嗰啲	那些。
呢啲好过嗰啲	这些比那些好。
你坐嗰头啦	你坐那边吧。
你去嗰度做乜	你去那里干什么? 
放喺台嗰度	放在桌子那儿
喺办公室嗰度开会	在办公室那儿开会。
开会嗰日参加嘅人唔知几多呀	开会那天参加的人不知有多少啊。
你唔注意戒烟，等你咳嗰时你就辛苦嘞	你不注意戒烟，到你咳的时候你就难受了。
嗰柳手嘢好得人惊	那档子事很叫人害怕
佢搞嘅又系嗰柳手嘢	他搞的又是那套货色! 又说“嗰手嘢”。
你估你嗰槓嘢人哋唔知道咩	你以为你那档事儿人家不知道吗?
你放啲喺嗰笪得咯	你放在那儿可以了。
嗰阵你喺边度	那个时候你在哪儿? 
我细个嗰阵	我小的时候
到嗰阵你就知喇	到时候你就知道。
嗰阵时呢度有个树林	那个时候这里有个树林。
嗱，单车喺嗰度	喏，自行车在那儿
嗱，畀你	欸，给你!
咁大个女讲话重咁嗲	那么大的女孩说话还那么娇。
个桶嗲嗲咁漏水	水桶滴滴答答地漏。
快啲啦，嗲咁耐做乜吖	快点吧，扯那么长时间干吗!
漏雨漏到嗲嗲渧	漏雨漏得滴答不停。
噉亦得嗻	这样也行嘛! 
大家都系一样嗻	大家都是一样的
话嗻	说是这么说。
噉都得嘅	这样还成? 
呢本书系你嘅	这本书是你的? 
做乜噉嘅	为什么会这样? 
都好嘅	也好。
好大间嘅屋	很大的房子
有噉嘅规定咩	有这样的规定吗? 
唔怕嘅	不怕的
广东好热嘅	广东很热的
佢实嚟嘅	他一定来的。
呢本书系你嘅咩	这本书真是你的吗?
佢好得意嘅啫	他是很有趣的
佢去嘅啫	他真的去。
你去唔去嘅啫	你到底去不去?
你放咗入去就唔攞得翻出嚟嘅啰㖞	你放了进去就不能再取出来的啦。
你同意就得嘅啰咩	你同意就行了吗?
大家都系噉嘅喇	大家都是这样的了。
你同佢嘈起嚟，大家赚冇瘾嘅嗻	你跟他吵起来，大家落得没趣罢了
你啲啲事都话佢，佢又唔理你嘅嗻	你一点点事都说他，他又不理你的。
要交钱嘅噃	得交钱的啊。
唔好嘈	不要吵
嘈到死	吵得要命。
唔好同佢嘈	不要跟他争吵。
呢度嘈喧巴闭，冇办法睇书	这里闹哄哄的，没办法看书
嗰啲人喺度嘈喧巴闭，好似趁圩噉	那些人吵吵嚷嚷，像赶集似的。
成日嘈嘈闭	整天吵吵闹闹
静啲，唔好嘈嘈闭	安静点，不要闹个不停。
咪喺度嘈生晒	别在这里吵吵闹闹的影响别人。
道理嘛，唔使我多讲	道理吗，不用我多说
呢件事嘛，等我考虑下先	这件事吗，让我先考虑考虑。
你知到就得嘞	你知道了就行了
呢次有办法嘞	这下可有办法了
食埋呢包药就好嘞	吃完这服药就一定会好的。
有嘢睇	有东西看
平嘢	便宜货。
做嘢	干活儿
呢个嘢真唔听话	这家伙真不听话
买油要带嘢嚟装	买油要带家伙盛。
打咗两嘢	打了两下
一嘢就扑过嚟	一下就扑过来。
翻一次工就嘥好多钱	返工一次就浪费很多钱
又嘥咗一部车	又糟蹋了一辆车子。
咁好嘅机会嘥咗	这么好的机会给错过了。
嘥到佢一钱不值	把他贬得一钱不值
唔应该嘥人哋	不应该诋毁人家。
同你讲我都嫌嘥口水呀	跟你说我都嫌白费唇舌。
你同佢拗直程系嘥声坏气	你跟他争论简直是白费口舌。
做呢样嘢好嘥心机㗎	做这工作是很费神的。
做呢啲嘢真系嘥心机挨眼瞓呀	做这些活儿真是费力不讨好啊。
唔应该嘥挞米饭	不应该糟蹋米饭。
咁好嘅机会错过咗，真系嘥晒	这么好的机会错过了，多可惜呀!
咁曳嘅料想做家具，嘥气啦	这么次的木料想用来做家具，白费劲的。
嘴一啖	亲一下。
睇佢嘴𠴕𠴕噉，唔知有乜意见	看他撇着嘴，不知有什么意见。
噉做唔系几妥噃	这样做不大妥当吧? 
记得同我买噃	记住给我买啊! 
系噃	可也是啊! 
佢几叻噃	他真能干啊
系几好手势噃	手艺的确不错。
讲话唔好咁噆气	说话别那么啰唆。
噉嘅机会唔多	这样的机会不多
个个都话系噉	大家都说是这样
噉都得嘅	这还行!
佢大力到只牛噉	他力气大得像牛似的
佢好似有病噉	他像有病似的
老鼠噉眼	像老鼠似的眼睛
癐到乜噉	累得什么似的。
当噉跌咗落地	当的一声掉在地上
一步一步噉行	一步一步地走
佢个面红红噉，好似发烧	他的脸红红的，像是发烧
揸住手噉教佢	手把手地教他。
我畀噉好多佢喇	我给了他很多了
佢要噉成半	他要了足有一半
减噉两成	减少了两成
佢嘅病好噉啲咯	他的病好一些了
你件衫好似长噉啲	你的衣服似乎长了一点。
吓，噉又得，真估唔到	啊，居然可以这样，真想不到。
你话唔买好，噉又系噃	你说不买好，可也是啊。
噉唔系，我都话过咯	可不是吗，我都说过了。
如果落雨噉就唔去咯	如果下雨那就不去了。
不然噉样罢啦	要不然这样算了
大家都似你噉样就好咯	大家都像你这样就好了。
咁细个就食烟，噉重得掂 	这么小就抽烟，这还了得!
食嘢要噍烂先吞	吃东西要嚼烂了才咽
噍唔喐	嚼不动。
咪听佢乱噏	别听他胡说
唔知佢噏乜	不知道他说些什么
乱噏廿四	胡说八道。
睇清至讲，唔好噏三噏四	看清楚了再说，别说三道四。
讲话要有根据，咪噏得出就噏	说话要有依据，不要信口开河。
咪喺度噏风	别在这里胡说八道。
噒榄核	啃橄榄核
噜便	那边
讲呢讲噜	说这说那
嫌呢嫌噜	嫌这嫌那。
畀狗噬咗一啖	给狗咬了一口。
佢嚂咗	他输了。
你得闲就嚟啦	你有空就来吧
攞张纸嚟	拿张纸来。
佢头先揾你嚟	他刚才找你来着
啱先你讲乜嘢嚟呀	刚才你说什么来着? 
企住嚟	站着罢; 就站着行了
坐住嚟倾啦	就坐着谈吧。
呢啲系水嚟㗎	这是水———而不是别的液体
佢系队长嚟㗎	他是队长———而不是一般队员
等我睇下佢系乜嘢嚟㗎先	让我看看它到底是什么东西。
你三点钟以前出发重嚟得切	你三点以前出发还来得及。
你一表扬佢佢就嚟神	你一表扬他他就来劲儿。
细蚊仔要听话啲，唔好咁嚟葵	小孩要听话一点，不要那么顽皮
呢个仔好嚟葵㗎	这个小孩很调皮的。
条脷好嚡	舌头很涩
呢块板未刨过太嚡喇	这块板没刨过太粗糙了。
你成日嚡嚡声做乜呀	你整天唉声叹气的干什么呀?
张纸嚡熠熠，冇办法写字	纸太粗糙了，没法写字。
佢行得好嚤	他走得很慢
食得嚤	吃得慢。
佢做嘢好嚤佗㗎	他干活动作很慢的
大家做嘢要快手啲，唔得咁嚤佗㗎	大家干活的速度要快一些，不能那么慢吞吞的。
一嚿石	一块石
一嚿泥	一块土
一嚿饭	一团饭。
一嚿溜一嚿溜唔知系乜嘢嚟	一块块的不知是什么东西。
佢欢喜到四万噉口	他高兴得合不拢嘴。
就喺屋里头嘅，四周揾下啦	就在房子里的，到处找找吧
公园里面四周都揾过喇	公园里到处都找过了。
我四围都揾过	我到处都找过。
佢嘅字写得好四正	他的字写得很端正
摆得好四正	摆得很端正。
个嘢四淫齐嚟㗎	那家伙什么恶习都染上了。
佢系一个四点六企嘅人，就系死板啲	他是一个严格按规矩办事的人，就是死板点。
呢间办公室四点六企噃	这间办公室整齐洁净呀。
回礼	退回部分贺礼。
要收百分之三嘅回佣	要收百分之三的回扣。
呢两日回南，地都湿晒	这两天刮南风反潮，地有点湿。
你因乜唔参加呀	你因为什么不参加? 
你嗰条棍因住㩧 亲人	你的那根棍子当心打着人
因住跌落去	当心摔下去
因住打烂咗	当心打破了。
唔使秤喇，因住咁上下就得啦	不用称了，估量着大体差不多就行了。
路唔好行，你因住嚟	路不好走，你当心点儿。
唔知系乜因由呢	不知是什么原因呢?
两梅酌	两桌喜酒。
呢条围有两个姓	这个村子有两个姓。
你固然之紧急，但系人哋重更急添	你固然紧急，但人家更紧急呢
噉做固然之好，不过未到时候	这样做固然好，不过还没到时候。
呢个西瓜圆揼揼	这个西瓜圆溜溜的。
呢个袋装到圆轱辘噉	这个口袋装得圆鼓鼓的。
呢度嘅土谈同广州话有啲唔同	这里的土话跟广州话有点不同。
我会在心嘅，你放心啦	我会记在心上的，你放心吧。
佢重在生	他还活着
佢在生嗰阵好威㗎	他活着的时候很威风的。
趁圩	赶集
呢度近街，成日都好圩冚	这里近街，整天都很噪闹。
啱有啲成绩就咁圩冚做乜	刚有一点成绩就到处张扬干什么。
咁多人喺度圩巴嘈闭，唔知做乜	那么多人在那儿吵吵闹闹，不知道在做什么。
呢啲苹果有啲酸酸地	这些苹果有点儿酸
佢个面有啲红红地	他的脸有点儿红
衫重湿湿地	衣服还有点儿湿
佢嘅字写得靓靓地	他的字写得还算漂亮。
放喺地下	放在地上
唔好坐喺地下	不要坐在地上。
住喺地下	住在一楼
五号地下	五号一楼
地下近街，嘈啲	楼下近街，吵一点。
你写个地埗畀我啦	你给我写个地址吧。
就系呢个地埗咯	就是这个地方了。
到咗地方就写信番嚟啦	到达目的地就写信回来吧。
呢间厂地藏咗好多钢材	这家工厂藏有很多钢材。
佢有好多地藏	他有不少私蓄。
开圳	开水渠。
一个坎种一樖树	一个坑种一棵树。
唔好讲埋啲坏鬼嘢	不要尽说那些乌七八糟的事儿
你啲坏鬼习惯要改嘞	你的坏习惯可要改了。
木箱就坐喺个角落头啦	木箱就放在角落里吧! 
煲坐喺风炉度	锅放在炉子上。
大家坐低，唔好企住	大家坐下，不要站着!
坐低啲嘢唞下先啦	把东西放下歇一歇吧!
呢份工坐实系佢做嘅	这项工作肯定是他干的了
呢次比赛你哋坐实冠军喇	这次比赛你们稳拿冠军了。
呢次评选先进工作者佢坐梗有份	这次评选先进工作者他肯定有份。
呢位工程师系坚嘅	这位工程师是真才实学的。
你件名牌衫坚嘅吗	你的名牌衫是真的吗?
你买到坚嘢呀	你买到了好东西啊。
起坜	分畦; 起垄。
成樖荔枝坠晒落嚟	整棵荔枝垂了下来。
坠断条绳	把绳子拽断了。
坤𠶧佢	哄好他
畀人坤咗	让人骗了。
一坺烂湴	一摊烂泥。
手脚都冻坼晒	手脚都冻皲裂了
支竹坼咗	竹子裂了。
声喉坼	嗓子沙哑。
垃圾唔好乱倒，唔好做垃圾虫	垃圾不要乱扔，不要做乱扔垃圾的人。
滚水有垽	开水有沉淀物。
叫佢埋嚟	叫他靠近这儿来。
疮埋口喇	疮合口了。
推埋去	推进去
扫埋嚟	扫过来
个盒唔合得埋	盒子合不起来
放埋啲	放得靠里一点
黐埋一笪	黏在一块儿
缩埋一嚿	缩作一团。
攞埋呢个盆入去	连这个盆子也拿进去
鼻哥都红埋	连鼻子都红了
玩埋呢两日先翻去	再玩两天才回去
咁多行李，你一个人搦得埋咩	那么多行李，你一个人全拿得了吗? 
要埋咁多做乜吖	还要那么多干什么?
佢坐喺埋便	他坐在里边
食完饭至埋单	吃完饭再开单。
你埋去睇睇系乜嘢	你走过去看看是什么东西。
刀伤埋口喇	刀伤愈合了。
行埋嚟	走近来
企埋嚟	站过来。
埋年咯，大家都唔得闲	接近年底了，大家都很忙。
唔知喺边度埋手好	不知打哪儿入手好
做呢件事，真系好似狗咬龟噉，冇定埋手	干这件事，真像狗啃乌龟，无处下手。
两个人唔埋栏点做呀	两个人不合拍怎么做呢?
喺呢个埗头落船	在这个码头上船。
冇埞放	没地儿放
入便有埞坐	里边有地方坐。
呢度放一张床唔够埞方	这里放一张床地方不够。
过埠	指过去华侨出国。
一埲墙	一堵墙
一埲板障	一堵板墙。
一日行七堂路	一天走七十里路。
地下一堆𨀤一堆𨀤系乜嘢	地上一堆堆的是什么?
帆布床中间堕晒落嚟	帆布床中间坠了下来。
嗰度堕角啲，冇咁旺	那里比较偏僻，没有那么繁华。
输到塌地	输得一塌糊涂
衰到塌地	坏极了
穷到塌地	穷得一无所有。
塔埋支笔	把笔套上。
塔实度门	把门锁上。
呢件事我塞古盟憎，冇办法处理	这件事我对情况一点也不了解，没办法处理。
我塞古盟憎接受任务，一啲思想准备都冇	我糊里糊涂接受任务，一点思想准备都没有。
塞车嚟迟咗两个字	由于交通堵塞，晚到了十分钟。
呢啲𩠌冇盖冚住，塳晒尘啰	这些菜没有盖盖着，蒙上尘土了
塳咗一头泥尘	蒙了一头尘土。
扫地唔洒水，塳到鬼噉	扫地不洒水，呛得要命。
呢度啲塳尘好犀利	这里的灰尘很厉害。
生壅	活埋。
啲粟米要壅多啲泥	玉米要多培些土。
好细声	声音很小。
一句话都唔声	一句话都不说
佢成日都唔声嘅	他整天都不说话。
冇人敢声	没人敢吭声。
唱到声喉都沙晒	唱得嗓子都沙哑了。
佢嘅声喉真大	他的嗓门真大。
有冇声气	有没有希望
有声气喇	有希望了
冇晒声气	一点希望都没有。
佢坐喺角落头声都唔声	他坐在角落里一声不吭。
一班学生分两处考试	一班学生分两个地方考试
边个喺处	谁在这儿? 
我喺同学处温习功课	我在同学家里温习功课。
你复一下呢张单	你核算一下这张单子。
外出好冷	外面很冷。
外江佬	外省人。
呢个壶外皮都唔错	这个壶表面很不错。
细佬哥咪咁多事	小孩子别那么爱管闲事
乱噏乜嘢吖，多事	胡说些什么，多嘴!
记得多句嘴提醒佢呀	记得多说一句话提醒他啊。
事情多啰啰，我点行得开	事情多多的，我怎么离得开? 
牛油多士	黄油干面包片。
呢件事麻烦多多喇	这件事太麻烦你了。
你呢个人唔好多多事干	你这个人别多管闲事。
你高过佢多多声啦	你比他高得多了
而家好过旧时多多声咯	现在比过去好得太多了。
我手头多多少少重有啲钱	我手里多少还有一点钱。
要多少就够喇	要一点儿就够了
佢呢排有多少进步	他最近有一些进步。
呢次多得你帮助，唔系就搞唔掂喇	这次多亏你帮助，不然就不好办了。
呢个机构嘅人多数都系广东人	这个机构的人大部分都是广东人。
我多数唔去咯，你唔使等我	我多半儿是不去了，你不必等我
我话今日多数会落雨	我说今天很可能会下雨。
呢个仔真多计	这孩子鬼主意真多
“矮仔多计”	矮小子计谋多。
真你多谢喇	真该谢谢你了
多谢晒	谢谢
好夜至瞓	很晚才睡
咁夜重嘈乜呀	这么晚了还嚷嚷什么! 
九点钟开会夜过头喇	九点钟开会太晚了。
你重想好似旧时噉虾人呀，夜啲啦	你还想像以前那么欺负人吗，妄想! 
你想搦番去呀，夜啲啦	你想拿回去吗，办不到!
今晚要翻夜工	今晚要上夜班。
夜晚好静	晚上很安静。
佢惯咗做夜游神，晚晚两三点至瞓	他习惯了做夜猫子，每天晚上要两三点才睡。
夜麻麻重唔瞓做乜嘢吖	那么晚还不睡干什么? 
夜麻麻唔好去咯	晚上黑黑的，别去了。
你有，我够有咯	你有，我还不是有! 
佢错你够错啦	他错，你不也错吗! 
人哋够唔噉做咯	人家不也没这样干吗! 
你够会唱啦	你还不是也会唱!
你都够我高咯	你已经有我一般高了
你都够大学生嘅水平喇	你已经达到大学生的水平了
我唔够你叻	我没有你聪明。
呢条棍太细，唔够力	这根棍子太小，承受不了压力
条绳要打双至够力	绳子要做成双股才经得住。
呢场球赛真够劲	这场球赛真带劲。
呢碗汤唔够味	这碗汤不够咸。
我行到好够味	我走得很够戗。
你唔够佢嚟	你比不过他
饮白酒你唔够我嚟喇	喝白酒你是比不过我了。
你唔够佢挭	你敌不过他。
重畀十个嚟就够数喇	再拿十个来就够了
争两个先至够数	差两个才够
够数咁滞喇	差不多齐了。
一百文就够有凸咯	一百元就绰绰有余了。
食到够本	吃个够。
卖五百文至够皮	卖五百块钱才够本。
呢啲嘢食一碗就够皮	这些东西吃一碗就够
你攞咁多重唔够皮呀	你拿那么多还不够吗?
睇到够算咯	看够了。
呢次癐到佢够算咯	这次累得他够戗。
够胆就放马过嚟	有胆量就放马过来———跟人挑战时用语
一个人去我唔够胆	一个人去我不敢。
嗰个嘢明知犯法都重够胆死	那个家伙明知犯法还要去干
好危险个噃，你够胆死吗	很危险的，你敢吗?
唔见咗又揾番，算你够运	丢了又找回来，算你走运。
够钟上堂未呀	到上课的时间没有? 
重未够钟	还没有到点。
你够𦢊嘅话就去啦	你有胆量的话就去呗。
咁大，我唔要	这么小，我不要
咁大大个就想开车啦	这么小小的就想开汽车了? 
啲咁大个	小不点儿。
呢啲西瓜就系咁大㗎喇	这些西瓜就是这么大的了
冇几大	没多大。
大个咗好多	大了好多。
你大个要照顾细佬妹呀	你年纪大要照顾弟弟妹妹啊
咁大个重喊	那么大还哭。
大个仔啰，唔好成日玩喇	长大了，不要整天玩了。
你都大个女咯，要勤力呀	你都长大了，要用功啊。
大人大姐咪咁小气啦	都是大人了，别那么小气吧! 
做呢样嘢，大人大姐可以，细路仔就唔得	干这件事，大人可以，小孩就不行。
呢件蛋糕大件	这块蛋糕块儿大。
呢次大件事咯	这次事情严重了。
佢好大使	他很爱花钱
唔好咁大使	不要那么挥霍了
大使大食	大吃大喝。
佢咁大卖，人人都唔骚佢	他那么傲慢，人人都不理他。
佢好大只	他的个儿大
呢种猪最大只	这种猪个儿最大。
你大只骡骡，边个敢碰你吖	你个子大大的，谁敢碰你。
你就大叹咯	你活得够舒服的。
咁高跌落嚟，唔死算佢大命喇	那么高摔了下来，不死算他命大。
都十八九岁咯重系大唔透噉	都十八九岁了，还是像个孩子似的
呢个人正一大唔透	这个人幼稚得很。
咁大喉榄都得嘅	这样贪多求大哪里行呢? 
你咁大喉榄，因住挣坏嚟	你胃口那么大，小心撑坏了肚子。
要虚心啲，唔好咁大嘢	要虚心一点，架子不要那么大。
咁好嘅布就攞嚟擦地，真大嘥	那么好的布就拿来擦地，真浪费
大嘥大使	大手大脚花钱。
你个仔好大嚿	你儿子个儿真大
牛肉切成大嚿啲至好炆	牛肉切得块儿大一点才好炖。
个组长讲话大声夹冇准，冇人听佢笛	这位组长说话只嚷嚷，很不靠谱，没人听他的。
呢度大大话话都有一千人	这里粗略估计都有一千人。
𡃇嘞，搞出个大头佛添	糟糕，弄出大麻烦来了! 
呢条友系大头佛嚟㗎	这家伙是个爱惹麻烦的人。
充大头鬼	充阔气。
你间大宝号生意几好吗	你的商店生意可好吗? 
我唔知你嘅大宝号叫乜嘢	我不知你的名字叫什么来着?
呢班大帝真讨厌	这班家伙真讨厌。
睇大戏	看粤剧
做大戏	演粤剧。
你使钱咁大手骨做乜吖，悭啲啦	你花钱何必那么大手大脚的，节省一点吧。
呢啲嘢我哋嗰度大把	这些东西我们那里有的是
佢有大把公仔书	他有很多小人儿书。
佢而家大把世界	他现在很富裕、日子过得很好。
而家至二十几岁，你大把世界啦	现在才二十多岁，你前途无量啊
喺呢个开发区工作就大把世界咯	在这个开发区工作，机会自然很多。
大拿拿几千文一下就拎出去	大大的几千块钱一下子就拿出去。
要节约啲，唔好咁大揈	要节省一些，不要这样大手大脚的。
佢生得好大揈㗎	他长得个子很大
呢包嘢咁大揈嘅	这包东西那么巨大的。
我大早话你知㗎喇	我早已告诉你了。
系你大晒呀	你以为你是老大?
你问下大朋啦	你问问大家吧!
系大朋嘅事	是大家的事。
呢次考试居然畀我大步𨂾过	这次考试居然让我顺利通过。
醒一啲，唔好咁大泡和	放聪明点，别那么糊涂。
我讲嘅唔系大炮，真㗎	我说的不是大话，是真的。
你咁大炮，边个信你吖	你那么爱吹，谁信你! 
唔好咁大炮咯	别那么夸夸其谈了。
你食烟太大瘾喇	你抽烟的瘾头太大了。
呢条村大细老嫩有成千人	这条村子男女老少有上千人。
我同佢又唔系同学，又唔系亲戚，大缆扯唔埋	我跟他既不是同学也不是亲戚，毫无关系。
躽起个大肚腩	挺着个大肚皮。
花布我唔中意大花大朵嘅	花布我不喜欢大花儿的。
佢乜都唔理，一味大觉瞓	他什么都不管，只是睡大觉
唔理几嘈佢都可以大觉瞓	不管多吵闹他都可以睡他的大觉。
系真嘅，唔系大话	是真的，不是谎话。
你唔信就同你计一下，大话怕计数	你不信就跟你算一算，骗人的怕算细账。
呢件事好简单，唔使咁大谂头	这件事很简单，不必那么费思量。
呢个人唔理人乜滞，鬼咁大资爷	这个人不怎么理人，傲慢得很。
食大辘藕	抽大烟。
呢次大镬咯	这次问题可严重了
你搞得咁大镬，叫我点收科呀	你弄得这么严重，叫我怎么收场呢。
乜咁大阵仗呀，求其就得啦	为什么那么隆重，随便就可以了
一啲小事就搞得咁大阵仗	一点小事就搞得那么大的排场。
你搞得咁大阵仗，目的系为乜	你虚张声势地搞目的是为了什么
好似猪咁大食	像猪一样地能吃。
大使大食	大吃大喝。
大食懒嘅人最冇用	好吃懒做的人最没有出息。
呢个仔好大𩠌	这孩子很能吃菜。
天光大白喇，好起身喇	天大亮了，该起床了。
天光大白都敢做呢啲嘢	大白天也敢干这种事!
天口㷫	气温高; 天气热。
天时唔好	天气不好;天气反常。
天时冷就喺屋企炙火	冷的时候就在家烤火。
呢度天时冷都唔使着棉衲	这里冬天也不用穿棉袄。
而家天时旱，抽水机好有用	现在天旱，抽水机很有用。
修咗呢个水库，天时旱就唔怕喇	修了这个水库，旱季就不怕了。
你走到天脚底都要捉你翻嚟	你逃到天边也要把你抓回来。
天阴阴噉，好似要落雨咯	天阴沉沉的，像是要下雨了。
陈太	陈太太。
你睇得太过严重喇	你看得太严重了
病啱啱好，唔使太过勤力	病刚好，不必过于用功。
一夫田	一块地。
夭牙罅	剔牙
夭浆糊	抠糨糊
夭耳屎	挖耳屎。
失惊无神走咗个人入嚟，吓我一跳	冷不防跑进来一个人，吓我一跳
今日失惊无神撞到佢	今天突然碰见他。
上面着西装下面着波鞋，失真喇	上面穿西服下面穿球鞋，太不相称了
西式大厅门口挂副对联，失真啩	西式大厅门口挂上一副对联，不搭配吧?
啲咁多嘢，失礼晒	一点点东西，不成敬意
献丑嘅嗻，失礼，失礼 	献丑罢了，不像样子，不像样子。
真系失礼人咯	真丢人
成日出洋相，唔怕失礼人	整天出洋相，不怕丢人现眼。
失觉撞亲你，唔好意思	没注意碰了你，对不起。
佢失音好耐咯	他很久没有音信了。
咁失魂做乜吖	那么慌张干什么? 
吓到佢失魂	吓得他魂飞魄散。
睇佢有啲失魂	看他有些精神恍惚。
瘟咁舂，失魂鱼噉	瞎碰乱撞的，像条受惊的鱼。
睇佢成个贼佬噉嘅头	看他像个贼似的
大家都睇你嘅头喇	大家都看你的了。
我要照顾两头家	我要照顾两边的家。
头一日	第一天
头一个	第一个
头一次	首次
头一排	前面一排。
佢喺本地最早做房地产生意，饮咗头啖汤，赚咗大钱	他在本地最早做房地产生意，抢得先机，赚了大钱。
搉头壳	敲脑袋。
佢结个大蝴蝶	她头顶打个大蝴蝶结。
雀喺你头壳顶飞	鸟在你头顶上飞着。
呢次头大咯	这次麻烦了
搞到头都大晒	弄得麻烦透了。
讲得咁清楚你都唔懂，真系头大冇脑咯	说得那么清楚你都不懂，真是没有头脑。
头头我哋乜都唔会	开始我们什么都不会。
头头佢嚟过	刚才他来过。
乜都搞得头头掂掂	什么都搞得有条有理。
呢件嘢问题咁多，真头婄	这件事问题这样多，真头痛
嗰道题搞到我头都婄晒	那道习题弄到我头都胀了。
头尾五日	前后五天
打到头崩额裂	打得头破血流。
问佢乜都头拧拧	问他什么都摇头。
搞得好头掂	搞得很有条理。
你嘅头毛好飞嘞	你的头发该理了。
呢啲系今年嘅头水荔枝	这些是今年( 上市) 的第一批荔枝。
爽夹甜	脆而且甜
呢啲嘢平夹靓	这些东西又便宜又好
腌尖夹孤寒	又挑剔又吝啬。
三夹板	三合板
五夹板	五合板。
夹硬要佢去	硬是要他去
夹硬迫入去	硬着挤进去
唔好夹硬嚟呀	不要硬来。
奀仔	瘦小的孩子
啲菜唔落肥，唔怪得咁奀啦	青菜不施肥，怪不得那么细了。
佢生得奀嫋嫋，好似竹篙噉	他长得又高又瘦，好像竹竿那样。
呢个仔好奀细	这孩子很瘦弱。
呢个细路奀雌雌，怕有虫都唔定	这小孩很瘦弱，说不定是生虫了。
呢件事真系奇喇	这件事情真奇怪了。
佢唔听你笛，你奈佢乜何	他不听你的，你怎能奈何他。
佢好老实，奉旨唔会呃人	他很诚实，决不骗人
奉旨唔会话你	一定不会说你
佢好孤寒，呢啲嘢奉旨唔买	他很吝啬，这些东西准不买。
契咗佢做仔	认了他做干儿子。
衫脚太奓喇	衣服下摆太张开了。
奓开脚坐几难睇	张着腿坐多难看!
佢有两个女	他有两个女儿。
呢个女好聪明	这个女孩很聪明。
女仔之家做嘢唔好咁冇搭霎得㗎	姑娘家做事不要那么大大咧咧的!
你讲过又唔认，咁奸赖	你说过又不认账，真赖皮。
今日好热	今天很热
好靓	很漂亮
好紧要	很要紧。
好去啰噃	该去了
好瞓喇	该睡了。
你呢个人好讲唔讲，点解喺度讲啲噉嘅嘢呀	你这个人该说的不说，为什么在这里说些这样的东西! 
好做唔做	该做不做
好学唔学	该学不学。
你呢度风凉水冷，喺呢度住，好㜺哦	你这里空气湿润，气候宜人，住在这里够惬意的。
嗰度啲点心好㜺	那里的点心真好。
好丑你都要佢读到毕业吖	好歹你也让他读到毕业吧
佢好丑都系个中学生吖	他好歹也是个中学生吧。
大家都好世界我就安乐嘞	大家生活都美好我就安心了。
佢几好人	他人品相当好。
人人都话佢好人事	人人都说他心肠好。
琴日重系好人好姐，点解今日就病咗呢	昨天还是好好的一个人，今天怎么就病了呢。
佢成日呃呃骗骗，好人有限 	他老是骗这骗那的，这人好不了多少。
好似落雨噉噃	好像下雨了
啲人乱到好似倒泻箩蟹噉	人们乱得像倒了一筐螃蟹似的。
两个好好倾	两个很谈得来。
佢真好力	他力气真大。
呢啲花生几好味	这些花生味道很好。
你唔使喺度咁好唱口	你不必在这里说风凉话。
好嘢，又得两分	好球，又得两分! 
呢场比赛真好嘢	这场比赛真好。
琴日都好地地嘅，今日就发烧啝	昨天还是好好的，今天居然发起烧来
人哋好地地坐喺度，你撩佢做乜	人家好好地坐在那儿，你去惹他干什么!
好声行呀	小心走啊
好声抬，唔好打烂	小心抬，别打坏了。
大家都好声好气噉讨论，问题就容易解决喇	大家都心平气和地讨论，问题就好解决了
有乜事都要好声好气讲	有什么事都要心平气和地说。
要行咁远，好多人去呀	要走那么远，才没人去呢。
等好天至晒被	等晴天再晒被子
你好好声同佢讲嘛	你和蔼地跟他说嘛。
佢嘅七十大寿要办得好好睇睇至得	他的七十大寿要办得体体面面才行。
呢件事佢一于好少理	这件事他就是不管
佢中意点就点，我好少理佢呀	他爱怎么着就怎么着，我才不管他! 
佢想同我合份，我好少理佢	他想参加一份，我不理睬他。
真好彩，一揾就揾到	真走运，一找就找到了
好彩就钓到几条鱼，唔好彩就一条都冇	走运的话就能钓到几条鱼，不走运的话就一条也没有。
好彩冇打烂	幸亏没有打破。
一抽就中奖，我真系好彩数	一抽就中奖，我真是运气好。
你真好心	你的心肠真好。
好心你收声啦	你积积德吧，别说了。
好心你帮我讲两句话啦	劳您驾帮我美言两句。
好心你啦，泼到人成身水	你瞧你泼得人家浑身是水!
咁厚本书佢都抄晒，真系好心机	这么厚的书他都抄完了，真有耐心
女仔好心机过男仔	女孩比男孩细心。
佢个女好恨当歌星呀	他的女儿非常想当歌星啊
大家都好恨你成功	大家都巴不得你成功。
攞个好意头	图个吉利。
大姐真系好手势，整𩠌整得几好	大姐真是手艺高超，菜做得很好啊。
佢好日都唔嚟一下	难得他来一下
好日都唔见佢	难得见到他。
你呢个好桥都几啱	你这个好主意挺不错。
佢边有咁好死吖	他哪有这么好
咁好死，送埋嚟添	有这么好啊，居然送来了!
成日都讲唔完，冇人有佢咁好气	整天都说不完，没人有他这么啰唆
冇你咁好气	没有你那么啰唆。
问乜佢都答，真好气	问什么他都回答你，真耐心。
病好清晒咯	病痊愈了。
主任赌钱畀人睇见，好瘀呀	主任赌博让人看见，够丢人现眼的。
佢最好相与嘞，边个都中意同佢接近	他为人最厚道了，谁都乐意跟他接近
嗰条友唔算好相与	那个家伙态度不算好。
真好眼，咁远都睇得清楚	眼力真好，这么远都看得清楚
重系你好眼，一揾就揾到	还是你眼力好，一下子就找到了。
琴晚真好瞓	昨晚睡得真香。
你话好睇，好知你又唔去	你说好看，可你怎么又不去? 
你话佢咁关心你，好知佢又唔嚟	你说他这么关心你，为什么他又不来?
睇你咁好笑口，一定有好事嘞	看你满面笑容，一定有好事了。
佢哋两个又好翻咯	他们两个又和好了。
我好耐冇见你喇	我很长时间没见到你了。
呢种鸡好肉	这种鸡肉多。
你咁好胆，一个人去游水	你这么大胆，一个人去游泳。
真系好衰唔衰，又碰到佢	真倒霉，又叫我遇上了他
你好衰唔衰，边个叫你揾佢吖	你倒霉也不是时候，谁叫你找他去!
好话喇，呢排算几好嘅	谢谢，近来还算挺好
好话喇好话喇，我边有你咁好	哪里哪里，我哪有你这么好!
呢件事好话为	这件事好办。
呢个人好话为	这个人好商量。
好闲之嘛，我做得到一定应承	算不了什么，我做得到一定答应
攞啲翻去用啦，好闲嗻	拿点回去用吧，小意思
打烂就算啰，好闲嗻	打破了就算了，没事儿。
你重想我同你去讲，好闲喇	你还想我给你说去，没功夫! 
我同你执手尾呀? 好闲啦	我跟你收拾? 别梦想!
佢真好颈，激佢都唔嬲	他脾气真好，气他也不火儿。
呢个人好鬼聪明㗎	这个人十分聪明。
有理就讲清楚，妈妈声系唔啱嘅	有道理就说清楚，骂街是不对的。
人哋点叻你都唔好妒忌	人家怎么聪明能干你也不要忌妒。
间屋装修妥当晒咯	房子全部装修好了
啲嘢通通做妥当咯	事情全部做好了。
佢而家妥当啦，仔女都出晒身咯	他现在可舒畅了，儿女都工作了。
佢有两个妹	他有两个妹妹。
你噉搞法始终唔得掂	你这样做法最后还是不行
佢哋两个嗌咗交，不过始终好翻	他们两人吵过架，不过最后还是和好了。
睇你姐姐噉手，重系等我嚟做啦	看你动起手来像个小姐，还是让我来干吧。
你哋姐手姐脚噉打算做到几时	你们慢吞吞的，打算做到什么时候? 
佢姐手姐脚唔做得呢啲粗重工	他斯斯文文的，干不了这些粗活。
姑勿论佢点，首先你要做好	且不说他怎么样，首先你要做好。
委实系我买嘅	确实是我买的。
发下姣气	抖抖威风
冇晒姣气	灭了威风。
呢件衫仔真威	这件小衣裳真漂亮
好威水嘅被面	很鲜艳的被面。
嗰幅画好威水	那幅画很醒目。
佢着起呢件衫灵舍威水	他穿起这件衣服格外神气。
睇佢几高大威猛	看他多高大雄壮。
婄木	泡木头
以前佢好婄，风一吹就会冷亲	以前他很不结实，风一吹就会着凉。
乜咁婄㗎，讲过嚟又唔见人嘅	怎么那么靠不住，说过要来又不见人影。
凑仔婆	在家带孩子的女人。
请咗个婆妈	雇了一个保姆。
两婆孙去边度呀	奶奶( 或姥姥) 和孙子( 或孙女) 俩去哪儿呀?
佢媕做	耐心地劝他做
媕佢唔掂	劝不服他。
好似竹篙咁嫋	像竹竿那样细长
支竹仔咁嫋唔受力	竹子太细受不了压。
呢个女真嫋瘦	这女孩真瘦小。
咁危险你都去，嫌命长咩	这么危险你也要去，想死吗!
应得嘅钱你唔要，嫌钱腥呀	应该得到的钱你不要，难道是嫌它肮脏吗?
我噉样话佢，佢会唔会嬲我呢	我这样说他，他会不会生我的气? 
嬲死	气坏了。
嬲到佢死	恨死了他
人人都好嬲嗰啲贼仔	人人都很憎恨那些小偷。
子姜唔辣	嫩姜不辣。
孖手指	六指儿
两只手指孖埋	两只手指连在一起。
孖埋佢去	叫他一起去
我亦想孖份	我也想参加一份。
一只孖蕉	一个成双的芭蕉。
一孖腊肠	一对儿香肠
一孖油炸鬼	一根儿油条
两樽一孖噉绑住	两瓶一对儿地捆着。
生咗一对孖仔	生了一对孪生子
呢两个系孖仔	这两个是孪生兄弟。
佢共你孖份做生意咩	他跟你合伙做生意吗?
梳孖辫	留双辫子。
坐咗三四个字就走咯	坐了一二十分钟就走了
重有两个字就开会咯	还有十分钟就开会了。
佢唔识字墨㗎	他没有文化
呢个人有啲字墨	这个人有点文化水平。
印字格	描字帖。
执字粒	排字。
一个人住会唔会觉得呀孤单单	一个人住，会不会觉得很孤独? 
喺度孤单单一间屋，周围都冇人	在那儿孤零零的一所房子，四周都没有人。
你唔好咁孤独，得闲同人哋来往下	你不要这么孤僻，有空跟别人来往一下。
个个都学你噉就好啦	人人都像你这样就好了
边个学你咁叻吖	谁像你那样聪明能干!
孭臊虾仔	背婴儿
孭袋	背口袋。
佢惹嘅麻烦要我孭镬	他惹的麻烦要我来背黑锅。
佢硬系要噉做，出咗问题由佢孭飞	他硬要这样干，出了问题由他负全部责任。
病咗一场，身子好孱	病了一场，身体很弱。
冇你咁孱	没你那么差劲! 
噉都做唔嚟，真孱	这样的事都干不了，真没本事!
佢去得迟，排队排孻屘	他去得晚，排队排在最末尾。
孻屘点呀	后来怎么样了?
唔好信佢啫，佢乱安嘅	别信他，他瞎编的
生安白造	凭空编造。
唔系啫，佢安畀我嘅之嘛	不是的，是他强加给我的罢了。
我要咗你又冇，点要得安乐吖	我要了，你便没有了，我怎么要得舒服呢
一想起嗰件事，我个心就好唔安乐	一想起那件事，我心里就不舒畅。
而家生老病死都有得照顾，真系安乐晒啰	现在生老病死都有照顾，真是够满足的了。
我唔想惹咁多官非	我不想招惹那么多官方官司。
落定	下定金。
佢去定啦	他当然去了
要定啦	当然要了
好睇定啦	当然好看了。
架车开得好定	车子开得很稳
企定，唔好喐	站稳，不要动。
定啲，唔使慌	镇定一点，不要害怕。
你定啲啦，我唔要你嘅	你放心吧，我不要你的!
你去定佢去	你去还是他去? 
呢只系鸭仔定系鹅仔	这只是小鸭子还是小鹅? 
你要呢个定嗰个	你要这个还是那个? 
学英文定俄文都可以	学英文或者俄文都可以。
快落车喇，行定出嚟啦	快下车了，先出来吧
放定喺度	预先放在这里。
商量定	商量好
安排定晒	安排妥当。
去定啦	当然去了
系定啦	当然是啦。
事情咁急佢重咁定当	事情那么紧急他还那么稳。
女仔都系比男仔定性啲嘅	女孩一般是比男孩文静一点。
细路仔重未定性，叫佢做靠唔住	小孩子家还没有长心眼，叫他干靠不住。
佢谂到定晒形	他想得发愣
吓到成个人定晒形	吓得整个人发呆了。
你漏咗个定点	你漏了一个小数点。
你唔使急，佢定过抬油	你不必着急，他心里有数。
呢把秤几两宛	这把秤秤盘有几两重?
佢成日喺度宜咿哦哦，烦到死	他整天在这里啰啰唆唆，叫人烦死了。
佢就宜得你快啲扯	他就巴不得你快点走。
肉好实	肌肉很结实。
呢啲饼好实，咬都咬唔入	这些饼很硬，啃也啃不动
呢笪地真实，锄极都锄唔入	这块地真硬，怎么锄也锄不进去。
我估佢实嚟	我估计他一定来
噉实冇错	这样准没错
实唔系	肯定不是。
睇实书	看着书
跟实佢	紧跟着他
叫实你都唔嚟	老叫你都不来。
佢嘅身体好实净	他的身体很结实。
地基打得好实净	地基打得很瓷实
呢笪地实啯啯嘅	这块地硬邦邦的
嗰啲馒头发唔起，实啯啯嘅	那些馒头发不起，硬邦邦的。
实情好啦	这实在好。
实情系噉嘅	其实是这样的。
呢件事系实斧实凿嚟嘅	这件事千真万确。
呢句话你实牙实齿讲过	这句话你确确实实说过的。
你讲得实牙实齿，边个都信	你说得千真万确，谁都信。
实稳去	一定去
实稳冇错	保险没错。
实行系噉啦	就是这样吧。
噉样做实行好啦	这么做当然好了。
佢去完成呢项任务，实食冇黐牙啦	他去完成这项任务，完全有把握的。
审古月粉	撒胡椒面儿。
有啲乜嘢宵夜吖	吃夜宵有些什么? 
唔食就留番做宵夜啦	不吃就留着作夜宵吧。
家下唔同旧时喇	现在跟过去不同了。
呢家人成日家嘈屋闭噉	这家人整天吵吵闹闹的。
家用手抽	双料手提篮。
一个月要几多家用	一个月家庭开支要多少?
家阵时你想买乜都有	现在你想买什么都有。
单系细路仔去，容乜易出问题呀	光是小孩子去，多容易出问题呀! 
绑得咁松，容乜易畀佢、走咗	捆得那么松，多容易让它跑掉
呢件事咁简单，容乜易呀	这件事这么简单，有多困难呢!
饭宿咗	饭馊了
隔夜𩠌宿晒	隔夜的菜全馊了。
出咁多汗，成身都宿晒	出那么多汗，全身都酸臭了。
呢度门好密实	这门很严实。
佢好密实㗎，唔会乱讲话嘅	他嘴严着呢，不会乱说的。
你呢几日密密出门做乜呀	你这几天频繁出门干什么啦。
两个人唔知密斟啲乜嘢	两个人不知道在谈些什么。
呢个宿舍真密笼，空气唔好	这个宿舍门窗关得太严，空气不好。
佢啲头发生得密质质噉	他的头发长得密密麻麻的
种到密质质就唔好喇	种得密密麻麻的就不好了。
佢病啱好，有啲寒	他病刚好，有点虚寒。
萝卜好寒	萝卜性很寒。
吓到成个寒晒	吓得怕极了
佢好寒底	他的底子很虚寒。
佢收入唔少，但重系好寒底	他收入不少，但底子仍然很薄
你悭俭人哋唔会话你寒底	你省俭人家不会说你寒酸。
佢有啲寒背	他有点儿驼背。
鸭寮	看鸭人住的小棚子。
糖寮	土法榨糖作坊。
一对孖仔	一双孪生子; 一对双胞胎。
一个对再食药	二十四小时之后再服药。
我屋企对上有间公司	我家往上走有一家公司。
我对上重有两个大佬	我上面还有两个哥哥。
我张床对出有个书架	我的床外面有个书架。
张床放喺张台对埋嗰度	床放在桌子里边。
我对落嗰个系细佬嚟㗎	我下面的是弟弟。
呢度对落就系电影院	这里往下走就是电影院。
你讲嘅话有啲唔对路噃	你说的话有点不对头啊。
人哋撚你都唔知，真寿	人家作弄你还不知道，真傻。
“寿星公吊颈———嫌命长”	歇后语。寿星上吊———嫌命长。喻人玩命
阔封布	宽面儿布
呢只布二尺四封	这种布二尺四寸宽。
将佢分开	把它分开
将嗰件衫洗干净	把那件衣裳洗干净。
船将近开身咯	船快要开了
将近天光咯	快天亮了。
呢单嘢系小儿科嘅啫，好简单嘅	这件事小意思，很简单的。
搞呢啲嘢佢重系小儿科	干这类事情他还很幼稚。
小厣痛	腹部两侧痛。
大少	丈夫的大哥
三少	丈夫的三哥或三弟。
畀少少就够咯	给一点儿就够了
少少之嘛	一点点罢了。
嗰个山尖笔甩嘅	那个山尖尖的
铅笔𠜱到尖笔甩	铅笔削得尖尖的。
马路边好大尘	马路边尘土很大
你睇张台几多尘	你看桌上多少土啊。
你大个，就下佢	你年纪大，迁就他一下。
就嚟开学㗎喇	快要开学了
佢就嚟四十岁咯	他快四十岁了。
就快得嘞	快要好了。
工作好就手	工作很顺利。
佢就正重喺度	他刚才还在这里。
人哋就系勤力	人家就是用功
就系佢	就是他。
你出街就脚嘅话，唔该同我买樽醋翻嚟	你上街如果顺路的话，麻烦帮我买一瓶醋回来
嗰间餐馆啲嘢几好食，可惜唔多就脚	那家餐馆的东西很好吃，可惜不大方便去。
老师就至喺度开会	老师刚刚在这里开会
就至讲过又唔记得啦	刚刚说过又忘了
就至去咗	刚去了。
叫个仔送嚟就话嗻，你亲自送嚟就太客气喇	叫孩子送来还可以，你亲自送来就太客气了。
呢个病人好严重，要尽人事去抢救	这个人病得很严重，要尽人道主义去抢救。
呢窟布得六尺长，你尽地做啦	这块布只有六尺长，你尽着这块布做吧!
佢对事业够尽心尽肺咯	他对事业说得上竭诚竭力了。
月尾	月底
尾房	最后那个房间。
尾后大家点定	后来大家怎么决定? 
排尾后嗰个你识唔识	排在最后的那个人你认识吗?
去得迟，排队排尾底	去晚了，排队排在最后。
卫生间喺尾底	卫生间在最里面。
尿牙呀仔屙尿	把小娃娃尿尿
尿下佢	把一把他。
我未想到呢层	我没有想到这一步。
呢层我知	这点我知道。
屈铁线	弯铁丝
屈断咗	撅断了。
屈亲只脚	扭伤了脚。
屈去后便	绕到后边去。
佢屈埋喺个角落头度	他蜷缩在角落里
成日屈喺屋企做乜	整天蹲在家里干什么! 
冇人屈你承认	没有人冤屈你承认。
只脚屈亲咯	脚崴了。
一个屈尾十走咗	一掉头溜掉了。
呢间房太屈质喇	这屋子太局促了
台椅摆得唔齐整，觉得灵舍屈质	桌椅板凳摆得不整齐，觉得特别拥挤。
冇事做，喺屋企鬼咁屈质	没事干，在家憋得慌。
一间屋	一所房子
呢间屋有三间房	这所房子有三个房间。
翻屋企	回家。
屋顶有蠄蟧丝网	天花板有蜘蛛网。
咁屎嘅	那么差劲的! 
屎棋	臭棋; 棋艺很差。
你啲屎坑计呃唔到人	你的馊主意骗不了人。
噉都唔会，咁屎斗	这样都不会，真差劲。
呢停货咁屎斗，边个要呀	这种货物质量这么差，谁要呀?
净出埋晒啲屎桥，冇用	尽出些馊主意，没用。
佢做嘢冇咁屎波嘅	他干活不会这么差劲的
咁屎波，实考唔到啦	水平这么低，肯定考不上了。
押屎片	掖尿布
你搞唔好就龙船唔够屎艇快	你弄不好就龙船赛不过粪艇了
顺风屎艇，快夹臭	熟语。多用来评价文章，虽然写得快，但质量低劣。
一肚屎计	一肚子鬼主意。
最屘嗰间屋	最末尾的那所房子
佢最屘离开	他最后离开
第屘	倒数第一。
屙屎	大便
屙尿	小便
屙屁	放屁
屙烂屎	便溏。
呢个病人屙得好交关	这个病人腹泻很严重
今日屙咗七次	今天拉了七次。
嗰度好山㗎	那里山很多又偏僻
嗰度山过呢度	那里比这里更多山更偏僻。
一挂山	一座坟墓
拜山	扫墓。
捐山窿	钻山洞。
呢度系山窿山罅嘅地方	这里是偏僻的山地。
揾山草药	找草药
执山草药	抓草药
山草药铺	草药店。
岌头	点头
风吹度门岌得好犀利	风吹着门摇晃得很厉害。
讲你就岌头岌髻，等一阵间又唔记得咯	说你就点头点脑，一会儿又忘记了。
张台摄唔稳，重岌岌贡	这张桌子没垫平，还摇摇晃晃
唔好喺度岌岌贡	别在这儿摇来摇去。
佢嘅头发飞得咁岩巉	他的头发理得那么参差不齐。
砍崩头	磕破头
崩牙	缺齿。
我嵌咗一张台	我组装了一张桌子。
日头巉眼	太阳晃眼
呢盏灯太巉眼喇	这盏灯太晃眼了。
夜晚要有人去巡下至得	夜里要有人去巡逻一下才行。
嗰件衫太巢喇	那件衣裳太皱了
揸巢张纸	把纸捏皱了
面皮都巢晒	脸皮都皱了。
花巢咗	花蔫了
菜叶巢咗就唔新鲜咯	菜叶蔫了就不新鲜了。
晒得多个面就容易巢皮㗎	晒得多脸容易起皱纹
矮瓜巢咗皮就唔食得喇	茄子皮蔫了就不能吃了。
老到巢皮咪𠵼	老得皮肤皱皱的。
呢张纸巢𠵼𠵼，唔写得字	这张纸皱皱的，不能写字。
揾一份工做唔容易呀	找一份工作做可不容易啊。
做工仔	当雇工。
呢种工夫好易做	这种工作很容易干。
你唔使搏命噉做，工夫长过命，慢慢嚟得嘞	你不必拼命地干，工是干不完的，慢慢来吧。
佢左㕭，唔做得呢啲嘢	他左撇捩，干不了这些工作。
佢系左㕭，用左手揸筷子	他是左撇子，用左手拿筷子。
佢唔知做乜嘢，成日左口左面	他不知为什么，整天一脸不高兴。
你左手边系边位	你的左边是谁? 
左手边第二个路口	左面第二个路口。
我住喺工厂左近	我住在工厂附近。
乜咁差皮㗎	怎么那么差劲?
咁样做确实太差皮啰	这样做确实太差劲了!
你唔使惊，保证冇乜差迟	你不用害怕，保证没有什么差错
检查清楚至得，有乜差迟就唔妥㗎喇	检查清楚才行，有什么漏洞就不妥了。
增加三个巴仙	增加百分之三。
呢件事唔使你咁巴揸	这件事不用你多嘴。
呢个女好巴揸	这个女孩很爱管闲事。
呢个人真系巴辣咯	这个人够厉害的。
一啲啲小事，使乜咁巴闭呢	一点点小事，何必那么大惊小怪! 
人哋会安排，唔使你咁巴闭	人家会安排，用不着你去多管闲事。
呢啲系小事情，唔使睇得咁巴闭	这些是小事情，不必看得那么严重
氰化钾好巴闭㗎，食啲啲咁多就瓜得㗎	氰化钾很厉害，吃一点点就会死的
佢嘅医术好巴闭㗎	他的医术很了不起。
星期日你呢度够巴闭咯	星期日你这里够忙的了
真系巴闭，日日都要去睇病	真伤脑筋，天天都要去看病
起呢间屋，巴闭咗两年	盖这所房子，闹腾了两年。
欢迎会开得好巴闭	欢迎会开得很隆重
佢就巴闭啰，秘书都两三个	他的排场可大了，秘书都两三个。
咁多人又唱又叫，巴闭到鬼噉	那么多人又唱又叫，吵得要命。
今年市道几好	今年市场情况不错。
记得带歇下呀	记得关照着点儿
做主管要带眼识人至得	做主管要善于识别好人和坏人才行。
报纸放喺席摄底度	报纸放在席子底下。
唔该帮下眼	请你帮看着点儿
帮下我眼	帮我看着点儿。
呢度唔使你帮口	这里不用你帮腔。
 大家都想嚟帮手	大家都想来帮忙
我每个月都要寄钱翻屋企帮补下	我每个月都要寄钱回家补贴一下。
呢啲嘢咁贵，冇人嚟帮衬	这些东西那么贵，没人来光顾。
馒头干争争噉，点食吖	馒头干巴巴的，怎么吃呢?
呢单嘢要做得干手净脚至好呀	这桩事要做得干净利索才好。
干水嘅苹果唔好食	水分干了的苹果不好吃。
冇水洗面就干炒啰	没有水洗脸就干擦呗。
食呢啲饼干骾骾，吞唔落	吃这些饼干巴巴的，咽不下。
又平又靓	又便宜又好。
年头年尾系唔得闲啲嘅嘞	春节前后总是忙点的。
幼冷	细毛线
呢条绳好幼	这根绳子很细。
呢只粉好幼滑	这种粉很细滑。
呢只布好幼细	这种布很细。
呢个篮织得好幼细	这个篮子编得很精细。
应起个鼻哥	抽缩着鼻子
呢啲系应分我做嘅	这些是我应该做的
呢笔钱应分大家出	这笔钱应该大家出。
几大都唔应承	无论如何也不答应
应承咗就要做	答应了就要做。
呢批货系用嚟应节嘅	这批货是适应节市用的。
煎一底餺罉	烙一块糯米粉烙饼。
乜都唔会，真系废嘅	什么都不会，真窝囊!
度一度只脚睇有几长	把脚量一量看有多长
两只鞋都一样长，唔使度嚟度去喇	两只鞋都一样长，不必比来比去了
你两个度一下睇边个高	你们两个比一比，看谁高。
出去度下	出去溜达一下。
鞋度	与鞋同一长度的带子、绳子等东西，买鞋时量鞋用
葱度	葱段儿。
佢去咗有四个字度	他去了有二十分钟左右
三十岁度嘅人	三十岁左右的人。
喺我度	在我这儿
喺办公室度	在办公室那儿
放上张台度	放在桌子上
嗰封信放喺老张度	那封信放在老张那儿。
一度门	一扇门
一度桥	一座桥。
度度都系一样	处处都是一样
度度都咁干净	到处都那么干净。
冇度数嘅， 几多都得	没准儿，多少都成。
佢又想问个老窦度水咯	他又想问父亲要钱了。
冇咁得闲同你去度街	没功夫跟你去逛荡。
呢次佢点度跷都冇符嘅嘞	这次他怎么想计谋都无法解脱的了。
食生豆腐座火	生吃豆腐去火。
十零廿岁	十多二十岁
佢都廿四向嘅，冇人知佢到底要做乜	他主意多变，没有谁知道他到底要干什么。
廿四孝心抱	孝顺媳妇。
开好啲叻㗎先	先把清漆调好。
开牛奶	用炼乳对水调成牛奶。
开咗两围	办了两桌酒席
开台食饭	摆桌子吃饭。
 呢张凳系我坐开嘅	这个凳子是我坐的
呢本书你睇开就畀你睇埋先啦	这本书你正看着就先让你看完吧
我用开嘅嗰把锄头去咗边度	我用着的那把锄头哪里去了? 
埋便嗰个姓李，开便嗰个姓张	靠里的那个姓李，靠外的那个姓张
坐开便嗰张凳啦	坐靠外面的那张凳子吧。
佢开口埋口都话要为大家服务	他张嘴闭嘴都说要为大家服务
呢几日佢心火盛，开口埋口都想闹人	这几天他火气大，动不动就骂人。
佢唔敢开声	他不敢吭声。
唱开头就有人跟口架嘞	唱起来之后就有人跟着唱的了
一做开头就唔想歇手	一开始做了就不想停手。
呢次开明车马同佢讲清楚	这次把意图明白跟他讲清楚。
呢个人都几开气嘅	这个人的性格算比较开朗。
要慢慢讲道理，开硬弓系唔啱嘅	要慢慢讲道理，硬来是不行的。
乜你好似开笼雀噉，成日都咁好唱口	你怎么像一只出笼小鸟似的，整天都叫个不停。
我今餐开胃	我这一顿饭胃口好。
唔下苦功就想成功，开胃咯	不下苦功就想成功，真是异想天开
你想要晒呀，真开胃	你想全都要了，好大的胃口!
我哋公司自己开膳	我们公司自己开伙。
开讲有话，远亲不如紧邻	俗话说，远亲不如近邻。
红星艔六点落船，八点开身	“红星”号船六点上船，八点开船。
我开首唔会做	我开始不会干。
飞个噉嘅头，几异相呀	剪这样的发式，多难看呀!
你个仔唔好畀人引坏晒呀	你的儿子不要让人引诱坏了。
一张刀	一把刀
一张蚊帐	一顶蚊帐
一张椅	一把椅子
一张被单	一条被单子。
玩弦索	弹奏弦乐器
弦索奏得好好听噃	弦乐器奏得很好听。
唔了解情况就咪乱弹人哋	不了解情况就不要乱指责人家。
“会弹唔会唱”	会弹唔会唱———双关语，形容人只会批评别人，自己则办不到。
有乜好嘢弹啲嚟啦	有什么好东西分点过来吧。
房间噉布置归一好多	屋子这样布置整齐多了
啲书要摆得归一啲	书籍要摆得整齐一点。
呢啲困难算乜吖，当佢冇嚟 	这些困难算得了什么，管它!
几个人就想嚟捣乱，我当佢透明呀	几个人就想来捣乱，我才不把他放在眼里!。
当堂识破佢嘅阴谋	当场识破他的阴谋
而家冷天打边炉最当时得令喇	现在天气冷，吃火锅最合时宜。
呢樽花摆呢度好当眼	这瓶花摆在这里很显眼。
佢啱啱行过，条桩就𢱕落嚟，当衰系啦	他刚走过，桩子就倒下来，该倒霉就是了
查清呢件事，佢就当衰	查清了这件事，他就该倒霉。
呢排算你当髧系啦	这一阵子算你倒霉就是了。
轮到你当黑咯	该你倒霉了。
好彩数	运气好
攞个镜对住日头影人	拿个镜子对着太阳照射别人。
佢只脚痛，行起路嚟有啲彳彳下	他的脚痛，走起路来有点瘸。
佢脚痛，行路彳彳下	他脚痛，走路一瘸一瘸的。
呢度往年时都几热闹嘅	这里往年是相当热闹的。
往时佢唔系噉样嘅	过去他不是这个德性的。
我唔会待薄你嘅	我不会亏待你的。
佢畀老豆徇咗一餐	他被父亲臭骂了一顿。
唔得	不行
畀咁多你得喇啩	给你那么多成了吧? 
得未呀	可以了吗? 
你几时至得佢大吖	你什么时候才能盼望到他长大呢! 
得十张票咋	只有十张票
得个靓字	只有一个美字。
去得	可以去
睇得	可以看
入得嚟吗	可以进来吗? 
你重行得吗	你还能走吗? 
唔喐得咯	动不了了
驾车开得	车能开
猪食得潲就肥	猪能吃食就肥。
买得过	值得买
星湖去得下㗎	星湖值得一去
呢件衫都睇得下㗎。	这件衣服样子还可以。
佢好讲得	他很能说
呢个演员真唱得	这个演员真能唱
呢个工人几做得㗎	这个工人很能干。
得个讲字	只说不干。
做咗三日得个吉	干了三天毫无收获。
呢件事好得人惊	这件事很可怕。
而家去重得切	现在去还来得及。
睇呢个小品冇乜意思，最多得啖笑	看这个小品没什么意思，顶多只得一笑而已。
呢个总结冇乜用，大家得啖笑啦	这个总结没什么用，只有哈哈一笑罢了
得啲就话人	动不动就说人
得啲就喊	动不动就哭。
两个人行得埋	两个人相处得很好
倾得埋	谈得来。
做事就唔怕人得失	做事就不怕得罪人。
呢个仔好得意	这孩子很有趣
呢本书几得意	这本书挺有意思
佢嘅脾气好得意嘅啫	他的脾气可奇怪了。
你睇佢个样几得戚	你看他的样子多得意洋洋
偶然成功之嘛，咪咁得戚	偶然成功罢了，别那么得意忘形!
要自己喐手，唔好成日得把口	要自己动手，不要整天光说不做。
做吓喇，咪喺度得把声	干一下吧，别在这里光说不干。
你噉搞得掂嘅	你这样做还了得?
你噉拆得掂嘅	这样拆还了得? 
跌咗落去点得掂呀	摔掉了下去怎么了得?
你批评人讲得唔系几得法	你批评别人说得不怎么对头。
噉做得法	这么干行!
远得滞	太远了
水热得滞	水太热了
你客气得滞喇	你太客气了。
得记未呀	行了没有?
你唱得过佢	你比他能唱。
你几时得闲	你什么时候有空? 
得闲嚟坐啦	有空来坐吧。
近厨得食	近厨房容易得到吃的———近水楼台先得月。
你要几多至得𠺝	你到底要多少嘛?
大家都要循例嚟做	大家都要按照惯例来做。
赚得好微	赚得很微薄。
佢做嘅系微利生意，冇乜钱赚嘅	他做的是利润很少的生意，没什么钱赚的。
微微有啲热	稍微有点儿热。
激到佢抌心口	气得他捶胸。
我心喐喐，都好想去	我动了心，也很想去。
佢确实好心地	她心眼儿的确好
呢个人心地唔系几好	这个人心眼儿不大好。
唔使咁心多	不用那么多心。
暑假嚟嘞，佢又想做呢样，又想做嗰样，心多多噉，唔知做乜嘢好	暑假到了，他又想干这，又想干那，三心二意，不知干什么好。
佢而家重心大心细	他现在还是拿不定主意。
佢自细就心头高	他从小就心气高。
佢见个仔学成噉，真系心实咯	他看见儿子学成这个样子，真够寒心的
大家心都实晒	大家非常失望。
我心怕会摸门钉	我担心会吃闭门羹。
心思思去玩	老想着去玩
佢病咗重心思思想住厂里便嘅嘢	他病了还惦念着厂里的事儿。
讲极佢都唔听，我都心息咯	怎么说他都不听，我也灰心了。
心抱仔	小媳妇。
佢一个人去咁远路，使人成日心挂挂	他一个人去那么远的地方，总叫人牵肠挂肚的。
做呢件嘢真嘥心机	做这件事真费神
嗰件事嘥咗好多心机	那件事费了很多心血。
冇咁好心机	没那么好心情
玩到冇晒心机读书	玩得无心念书。
佢心水好清	他头脑很清醒。
佢心水好清	他头脑很清醒
佢心水清，谂得周到	他有心思，想得周到。
唔成功都唔使心淡吖	不成功也用不着心灰意冷。
对佢好心淡	对他不寄予希望。
我对嗰啲嘢好心淡	我对那些东西不感兴趣。
大家要心清理静噉讨论	大家要心平气和地讨论。
碰到噉嘅事，唔心滚就假	碰到这样的事，不冒火才怪呢
睇见佢我就心滚	看见他我就冒火。
呢两日佢心火盛，咪惹佢	这两天他很烦躁，别惹他。
佢噉对我，我心都灰晒咯	他这样对我，我太灰心了。
两家心照就得咯	双方心照不宣就可以了。
我系心甘命抵嘅	我是心甘情愿的。
呢个茶壶我最心痛咯	这个茶壶我最珍爱。
呢件事你心知肚明	这件事你心里有数。
冇件嘢掂，真系好心罨	没有一件事顺利，很郁闷啊。
谂起呢件事就心翳咯	想起这件事心里就不痛快。
而家嘅待遇，我好心足咯	现在的待遇，我很满足了。
样样都唔使忧，心适咯	什么都不用担忧，舒心啊! 
你睇，搞𢰸咗，你心适啦	你看，弄糟了，你舒服了吧!
你唔使成日忌住人嘅	你用不着整天顾忌着别人。
忌廉威化饼	奶油维夫干饼。
我好想接嗰单工程，最后重系忍手咗	我很想接那宗工程，最后还是忍着不干。
同佢做事，你唔忍颈都唔得	跟他打交道，你不忍气也不行。
帮朋友做嘢唔志在钱嘅	帮朋友办事情不在乎钱
你点话佢，佢都唔志在	你怎么说他，他都不在乎。
老陈嚟呢度志在了解下情况	老陈来这里的目的在于了解一下情况
人哋话你志在帮助你	人家劝告你目的在于帮助你。
睇佢忙忙狼狼唔知去边度	看他匆匆忙忙的不知道要到哪里去?
佢对老板都算忠心喇	他对老板也算忠诚的了。
呢个人几忠直呀	这个人相当忠厚老实。
而家唔忧食，唔忧着	现在不愁吃，不愁穿
唔使忧	不用愁。
你忧佢唔嚟咩	你担心他不来吗? 
你忧佢唔会	你还担心他不会!
唔使你忧心	用不着你操心。
你快啲翻去	你赶快回去
你开车开快啲得吗	你开车开快一点行吗?
快快脆脆做完佢算啦	赶忙把它干完算了。
佢做嘢好快手	他干活很迅速
快手啲啦，就嚟够钟嚹	快点干吧，快要到点了。
大家快手快脚做埋就收工	大家赶快做完了就收工。
好快脆就翻嚟	很快就回来
佢做嘢好快脆	他干活很利索。
我唔忿	我不服。
唔忿气	不服气。
你都八九十岁咯，要忿老至得㗎	你都八九十岁了，要服老才行。
唔好受人怂	别受人怂恿
你怂佢去边度	你怂恿他去哪里?
真唔怕丑	真不害羞
使乜怕丑吖	用不着害羞!
想起呢件事我真怕怕	想起这件事我真后怕。
佢一见到生暴人就思思缩缩嘅	他一见到陌生人就很拘束的。
有人喺嗰度思思缩缩，唔知搞乜嘢	有人在那里蹑手蹑脚，不知搞什么名堂? 
冻就着番件衫，唔好喺度思思缩缩	冷就穿衣服，别在这儿缩成一团。
我总思疑佢搞咗乜嘢鬼	我总怀疑他搞了什么鬼
成日思疑人哋系唔啱嘅	整天怀疑人家是不对的。
大方啲，唔好咁思缩	大方一点，不要那么拘束。
你急急口到底要讲乜呀	你嘴急急的到底要说些什么?
急急脚噉，去边度呀	匆匆忙忙的，到哪儿去?
佢呢个人有急计	他这个人能急中生智。
怪之得佢唔去啦，原来佢有事	怪不得他不去了，原来他有事。
我讲话直啲，你唔好怪意呀	我说话有点直，你可别在意啊。
我自己做错咗，唔会怪责人哋嘅	我自己做错了，不会责怪别人的。
啲菜老到手指甲都怯唔入	这些菜老得连指甲也掐不进去。
总言之呢度唔畀通过	不用多说，这里不让通过。
佢恃自己大力	他仗着自己力气大
唔好恃自己叻	不要仗着自己聪明能干。
恋咗一身泥沙	滚了一身泥沙
恋糖	黏糖。
酒樽恤	酒瓶塞子。
呢度门钉两个恤至稳阵	这扇门要钉两个插销才牢靠。
恤住门瞓	闩上门睡。
恤波	投篮球
恤中一个波得两分	投中一球得两分。
佢考试唔及格，恨到成晚瞓唔着	他考试不及格，悔恨得一宿都睡不着。
嗰本书买唔到，几咁恨呀	那本书买不到，多惋惜啊。
大家都恨你快啲嚟	大家都巴望你快点来
恨佢快啲走	巴不得他快点走。
佢哋呢度环境咁好，边个睇见都恨呀	他们这里环境这么好，谁看见都羡慕
咁曳嘅嘢冇人恨	那么赖的东西没人喜欢。
到时你恨错都赶唔切咯	到时你悔恨都来不及了。
今日息口几多	今天利率多少?
冇人敢恰佢	没有人敢欺负他。
唔好撩到佢恶晒	别惹得他生气了。
呢啲事好恶讲	这些事很难说
嗰条路好恶行	那条路很难走。
呢单嘢都几恶作噃	这件事相当难办啊。
修呢啲旧电脑，好恶搞嘅	修理这些旧电脑，很难弄。
只狗鬼咁恶死，见人就想咬	这只狗凶极了，见人就想咬。
嗰个嘢好恶死，啲都唔肯帮忙	那个家伙很不好说话，一点都不愿意帮忙。
咪咁恶死，成日整鬼人哋	别那么瞎胡闹，整天作弄人家。
佢恶死能登噉望住我	他恶狠狠地看着我。
闪开啲系啦，使乜咁恶爷	( 我) 让开点就是了，用不着这么凶
你咁恶爷，个个都怕咗你	你这么霸道，谁都怕了你。
呢个饼都干晒，真恶鲠	这个饼都干了，真难咽。
呢件事好恶鲠呀	这件事很难对付啊。
呢个人都几恶𠽤㗎	这个人是不好说话的。
佢好悭，存咗好多钱	他很省俭，存了很多钱
呢个计划最悭㗎喇	这个计划是最节省的了。
你唔要，我就悭番	你不要，我就节省下来了
呢个建议为国家悭咗几万文	这个建议为国家节约了几万元
呢架车好悭油	这辆车很省油。
要悭俭啲，唔好咁大嘥至得	要省俭一点，不要那么浪费才是。
佢呢个人唔讲究着食，好悭皮嘅	他这个人不讲究吃穿，很节省
两三毫子食一餐饭，够悭皮咯	两三毛钱吃一顿饭，够经济了。
要顾身体，饮食唔好咁悭鸡	要注意身体，饮食不要太节省。
情愿行路唔愿坐车	宁可走路，不愿坐车。
唔使惊	不要怕
我唔惊佢	我不怕他
吓一惊	吓了一跳。
我惊住佢唔同意	我担心着他不同意
惊住带唔够钱	担心钱没带够。
我惊死佢唔嚟	我很担心他不来
我惊死你讲错咗呀	我生怕你说错了。
定啲，咪咁惊青	镇定一点，不要那么慌张。
佢好惜佢个仔	他很疼他儿子。
细佬哥畀你惜坏咗喇	小孩给你惯坏了。
呢度乜都好，惟独是冬天太冷	这里什么都好，只是冬天太冷。
又漏雨又吹风，真系惨情咯	又漏雨又刮风，真凄惨啊。
喺度住咗咁耐我都未惯	在这里住了这么长时间我还没有习惯
我早就惯晒咯	我早就习惯了。
你惯唔惯去游水呀	你经常去游泳吗? 
佢好惯去你度坐吗	他很常去你那里坐吗?
大家咁惯熟，你知我嘅脾气㗎	大家这么熟，你是知道我的脾气的。
想唔噉做都几难	不这样干都不行
想唔去都几难	非去不可。
呢单嘢确实想坏脑	这件事的确伤脑筋。
我想话去揾你	我正想去找你
赶到只鸡惶晒	把那只鸡赶得惊惶失措。
我部单车车头好惶	我的自行车车头不好控制。
伤风咳会惹畀人㗎	伤风咳嗽会传染给人的
佢惹咗一身癞渣	他传染上了一身疥疮。
食糖水易惹痰	喝糖水容易生痰。
佢都想喊咯，咪惹佢喇	他都想哭了，不要逗他了。
快啲将钱还畀佢，咪惹官非	快点把钱还给他，免得吃官司。
呢个仔总系喺外面惹是惹非	这孩子总是在外面招惹是非。
好意头	吉利
唔好意头	不吉利。
话买汽车，又意意思思噉	说买汽车，又下不了决心。
佢系愚钝啲，但系人几忠直	他是笨点，但是人很忠厚老实。
你愿同我合作吗	你愿意跟我合作吗?
唔使慌	不必害怕
我慌你唔同意	我怕你不同意
心好慌	心很慌。
我慌住你重嬲紧	我担心你还在生气。
呢个人嘅行动有啲慌失失，大概有问题	这个人的行动慌慌张张，大概有问题。
我慌怕你赶唔切	我担心你来不及。
有人做多啲嘢就慌死蚀底	有人多做了一点事就生怕吃亏
我慌死佢唔记得带锁匙	我生怕他忘了带钥匙。
用慢火炆猪肉	用文火炖猪肉
呢个风炉嘅火太慢喇	这个炉子的火太乏了。
火水灯拧慢啲	煤油灯拧暗一点。
呢嚿猪肉一斤慢啲	这块猪肉一斤免一点。
叫司机慢一慢，有人要落车	叫司机站一站，有人要下车
有站慢	下一站请停。
慢下手打起身嚟都似	说不定要打起来呢。
慢下手唔见咗点算	万一不见了怎么办?
你咁慢手实赶唔切	你动作这么慢肯定来不及
一慢手就输咗畀佢	动作稍微一慢就输了给他。
猛镬炒菜，慢火煎鱼	炒菜要用热锅，煎鱼要用小火。
我憎到佢鬼噉	我把他恨透了。
呢啲系懒佬工夫，边个都做得	这是容易干的活儿，谁干都可以
咪以为种麦系懒佬工夫，都要费神㗎	别以为种小麦工夫不多，还是要用心的。
当过兵就冇咁懒散咯	当过兵就没有以前那么散漫了。
呢啲事我先懒理	这些事我才不管
嗰啲唔三唔四嘅嘢边个都懒理	那些不三不四的事情谁也不管。
呢个懒蛇咁晏都唔起身	这懒汉这么晚还不起床。
佢真懒蛇	他真懒。
佢热到懵咗	他热得昏迷过去了
你越讲我越懵	你越说我越糊涂。
我唔识化学，你讲极我重系懵闭闭	我不懂化学，无论你怎么讲我还是糊里糊涂。
佢有啲戆戆哋	他有点傻头傻脑
行呢条路至快，行嗰条咁戆嘅	走这条路近，走那一条太笨了。
快啲做，咪喺度戆啦	快点干，别在这儿疯疯癫癫的。
我拜托你嗰件事成唔成呀	我拜托你的那件事成事了没有? 
成街都系人	满街都是人
成个买	整个买。
成尺长	几乎一尺长
嚟咗成十个人	来了将近十个人。
成世唔出门	一辈子没有出过门; 一生不出门
成世挨饥抵冷，而家享福咯	一辈子挨饿受冷，现在可享福了。
成数高	可能性大
成数低	不大可能成功
冇乜成数	希望不大。
买只鸡就成整啲，好过买湿碎嘢	买只鸡就像个样儿一点，比买零星的东西好。
今日我成日喺屋企	今天我整天在家。
成日都咁懒	老是这么懒。
等咗成日咯	等了老半天了。
我哋系广东人，你哋系西藏人，我哋大家都系中国人	我们是广东人，你们是西藏人，咱们大家都是中国人。
戙齐嗰沓纸	把那叠纸蹾齐了。
戙起条棍	把棍子竖着
戙起只脚	支起腿。
写大字支笔要戙笃企至好	写毛笔字笔要垂直才好。
今晚佢戙起床板都抄唔晒	今晚他开夜车不睡觉也抄不完。
你做咗噉嘅错事，我都戥你难受	你干了这样的错事，我都替你难受
你爬咁高，我都戥你牙烟	你爬这么高，我都为你感到危险。
四两戥千斤	四两压千斤。
你戥住把秤	你扶着秤杆。
我嚟系戥兴嘅啫	我来是凑热闹罢了
去戥吓兴啦	去凑凑热闹吧。
呢担嘢一便轻一便重，唔戥头	这挑东西一头轻一头重，不平衡。
呢把刀好戥手	这把刀拿着觉得很沉。
把刀唔戥手	这把刀不好用。
你两个人好戥秤	你们两个很般配。
截住嗰个贼仔	拦住那个小偷
截部的士去啦	拦一部出租车去吧。
公园嘅草地唔畀戮	公园里的草地不让践踏。
呢单嘢有啲戾偈	这件事有点棘手。
我只手有啲戾偈	我的手有点不灵活。
事实就系噉，唔到你戾横折曲	事实就是这样，由不得你歪曲捏造。
大房细房都住满人	大屋小屋都住满了人
入房坐	进屋里坐。
佢个鼻哥扁 tet tet嘅	他的鼻子扁扁的。
衫袖长过手	袖子比胳膊长
递高只手	举起胳膊。
呢手嘢几得人惊㗎	这类事情相当使人害怕的
嗰手嘢好难办噃	那种事情很难处理啊。
买啲生果点心做手信	买些水果点心做礼物。
佢真好手势，嗰件冷衫织得几靓	她的手艺真好，那件毛衣打得很漂亮
撚手势	弄花样。
佢手势几好，一下就执到咗	他的运气相当好，一下子就捡到了。
最讨厌细路仔手多多	最讨厌小孩子多手多脚。
呢个工程重有啲手尾	这项工程还有些没有完的工作。
洗面手巾	洗脸毛巾。
攞手巾仔抹汗	拿手绢擦汗。
趷起手指公	跷起大拇指。
手指尾咁大	小指那么小。
成日手指指，好冇礼貌	整天指指点点，真没礼貌。
打手指模	按指印。
揸手掣	捏闸。
吓到佢手揗脚震	吓得他手脚发抖
使乜手揗脚震吖	何必惊慌失措! 
佢做嘢手揗脚震嘅	他干活笨手笨脚的。
等我手松嗰阵时再买	等我手头宽裕点的时候再买
佢好手松，见到中意嘅嘢唔理等唔等使，想买就买	他花钱很随便，看到喜欢的东西不管有用没用，想买就买。
打手板	打手心。
手瓜起趼	上臂肌肉成块状突出。
佢手瓜硬，你点斗得过佢嗰	他实力雄厚，你怎么能斗得过他。
使钱手疏嘅话几多都唔够使	花钱手松的话多少也不够花。
睇见人哋画画，佢就手痕咯	看见人家画画，他就手痒了。
咁手痕做乜吖，乜都搞	这样多手干什么，什么东西都要动!
冷到手硬	冻得手僵了。
呢排我好手紧	这阵子我很缺钱
佢平日好手紧，唔系乱使钱嘅人	他平日很节俭，不是乱花钱的人。
唔使两下手脚就打败佢咯	用不了几下子就把他打败了。
佢唔系你嘅手脚	他不是你的对手。
佢以前系手脚唔好，而家改咗嘞	他过去是爱偷东西，现在改了。
手臂好粗碌	胳膊很粗。
有门手艺，去边度都唔怕	身怀一门技艺，到哪儿都不怕。
呢排冇乜手艺	最近没什么事。
冷手袜	毛线手套。
因住手踭撞亲人	小心胳膊肘子撞了人。
打字打到手软	打字打到手发酸
如果呢个项目做成，保证你数钱数到手软	如果这个项目做成功，保证你数钱都数不过来。
佢打仔都好手重	他揍儿子真狠。
打出条手骨	露出胳膊。
佢嘅手骨好硬	他的后台很硬。
啱啱瞓着就扎醒	刚睡着就惊醒
吓到佢扎起	吓得他跳起来。
揾条绳扎住佢	拿绳子捆着它。
一扎花	一束花
一扎面	一扎面条儿。
啲虾好生猛，只只都扎扎跳嘅	这些虾很新鲜，每只都活蹦乱跳的。
唔知做乜，瞓瞓下又扎醒	不知怎的，刚睡着又惊醒。
元宝扑	做元宝的厚纸。
四围扑	到处奔波
扑嚟扑去	跑来跑去。
周围扑水	四处筹钱。
扒艇仔	划小船。
去睇扒龙船	去看赛龙舟。
两个二打两个四一共四个六	两块二搭两块四总共四块六毛钱。
呢条数已经打喺入便喇	这笔账已经算在里头了
有冇打埋我份呀	有没有把我的那份预计在内?
我出去打个𡃈就翻嚟	我出去转个圈儿就回来。
打交叉嘅题目系做错咗嘅	打叉儿的题目是做错了的。
打仰瞓	仰睡。
细佬哥中意打估	小孩喜欢猜谜语。
打个估畀你估下啦	出个谜语给你猜猜吧。
畀人打低咗	被人搞垮了。
呢樽油唔好打倒掟放	这瓶油不要倒过来放。
后便有人， 唔好打倒褪	后面有人，不要倒退。
冻到我打冷震	冷得我直打哆嗦。
打出手骨	露出胳膊
打出膝头哥	露出膝盖。
呢场波双方打和	这场球双方打平手。
呢个皮喼放喺地下，打地气打到发晒毛	这个皮箱放在地上，潮湿得发霉了。
打埋我呀	连我也包括在内
打埋运费要几多钱	连运费要多少钱?
你嚟打头锣啦	你来开个头吧。
食腊肠打孖噉食	吃香肠成对儿地吃
绳要打孖绑至够力	绳子要用双股来捆才吃得住。
呢次你嘅实力唔够人哋嘅强，你就打定输数啦	这次你的实力不如人家的强，你就做好输的思想准备吧。
你居然敢同佢哋打对台	你居然敢跟他们唱对台戏!
佢旧时喺广州打工	他以前在广州当佣工
打过十年工	当过十年佣工。
白斩鸡有萝卜打底	白切鸡下面有萝卜垫底
饮酒要食啲𩠌打底	喝酒要吃点菜垫底
白裇衫打底	白衬衣垫底。
你同亚峰打得埋吗	你跟小峰合得来吗?
你打得少呀	你欠揍啦?
打掂瞓	直着睡。
呢对鞋两只都要打掌	这双鞋两只都要钉掌。
唔准你打横嚟	不许你横行霸道!
呢张床你打横打掂放都得	这张床你横着放竖着放都行。
我唔理咁多，你打横打掂都要还番畀我	不管那么多，你反正要还给我。
我唔得闲同你打牙铰	我没功夫跟你闲聊。
屋企有个老人打理	家里有个老人料理
呢个礼堂有冇人打理	这个礼堂有没有人管理?
你打理佢	你管他!
打个白鸽转至翻嚟	打个转才回来。
呢次系打真军㗎	这次是当真的。
我听到呢件事，当堂打突兀	我听到这件事，马上愣了一下。
讲讲下就打窒咗	说着说着就停了下来。
人哋讲紧话，唔好打窒人哋	人家正在说话，不要打断人家。
呢间公司边个打色	这家公司由谁掌管? 
咪议论咯，快啲打色啦	别议论了，赶快决断吧。
热到大家打赤肋	热得大家打赤膊。
打赤脚落田	光着脚下田。
打起总共五十文	加起总共五十元。
你要打定输数至得	你要作好失败的准备才行。
呢条路好难行，要打醒精神呀	这条路很难走，要当心啊。
喺外便瞓怕打雾	在外面睡怕着了露水。
佢两个唔知几啱偈，打风都打唔甩 	他们两个不知有多要好，棒打也打不开。
一点钟至翻嚟，打饭炮咯	一点钟才回来，没饭吃喽。
托大杉	扛杉木。
“冇耳藤喼———靠托”	歇后语。没有提手的藤箱———靠托。
你想点就点，我断唔会托手踭嘅	你想怎么着就怎么着，我绝对不会妨碍你。
呢件事请佢帮手，点会托手踭呀	这件事情请他帮忙，怎么会拒绝呢!
呢次得奖都系托赖大家	这次得奖是托大家的福啊。
呢件事就托赖老兄喇	这件事就拜托您了。
一笔扠咗两个字	一笔涂了两个字
唔好乱扠	不要乱涂。
呢件事畀佢扠乱咗	这件事被他搅乱了。
呢件事又畀扠脶咗咯	这件事又给搞黄了。
揾扣针扣住	找别针别住。
呢条棍差唔多畀绳扤断	这根棍子差不多被绳子磨断了
坐稳啲，唔好扤嚟扤去	坐稳一点，别磨来磨去。
扤实	压紧
扤埋几件衫入行李袋	把几件衣服塞进行李袋里。
一于扤佢要	一定要他要
唔好扤佢食咁多	别强迫他吃那么多。
呢啲小事唔使咁扤失嘅	这些小事用不着那么斤斤计较
佢喺生疏人面前好扤失嘅	他在生人面前很拘谨。
执到支钢笔	拾到一支自来水笔。
佢啱啱执咗个女	她刚刚生了一个女孩。
佢专门同人哋执臊虾仔	她专门帮人家接生。
我呢件衫系执二摊嘅	我这件上衣是别人穿过给我的。
自己应该有主见，唔能够成日执人口水溦	自己应有主见，不能老是人云亦云。
今日你又执到宝喇	今天你又拣到大便宜了。
我住一个月就执包袱走人	我住一个月就走。
你要搞得齐整啲，冇人同你执头执尾㗎	你要搞得整齐一点，没人给你收拾的。
畀你抢先执头码咯	让你抢先拔头筹了。
佢呢个人好执式㗎	他这个人很小气的。
收齐啲工具，唔好要人哋嚟执手尾	把工具收拾好，不要让人家来收拾。
宿舍里便要执拾得齐整啲	宿舍里面要收拾得整齐一些
你要执正嚟做呀	你要秉公办理啊。
出咗问题你自己去执生啦	出了问题你自己去补救吧。
嗰间铺头执咗笠好耐喇	那家商店倒闭很久了。
执筹分戏票	抓阄儿分戏票。
实系佢执赢啦	准是他占上风了
你咁高，睇打波实你执赢啦	你那么高，看球赛一定你占便宜了。
做嘢唔好执输过人先得㗎	干工作不能比人差才行
去迟咗就执输晒喇	去晚了就吃亏了。
揾把扫嚟扫下	找把小笤帚来扫一下。
剩落啲工夫，麻烦你哋扫尾啦	剩下的工作，麻烦你们干完它吧。
嗰间超市清仓，去扫货咯	那间超市清仓，去抢购东西吧。
我只“车”畀佢扭咗啰	我的“车” ( 象棋)给他弄去了。
呢个坏蛋扭咗人哋好多钱	这个坏蛋诈了人家很多钱。
大大方方出嚟唱支歌，唔好扭扭拧拧噉	大大方方出来唱一首歌，别扭扭捏捏的。
乖乖哋，唔好咁扭纹	乖乖的，不要闹了。
呢个仔好扭计	这孩子很淘气。
呢个细蚊仔正一系扭计祖宗嚟㗎	这孩子是个十足的淘气鬼。
一棍扮落去	一棍子打下去
攞条棍扮咗啲树叶落嚟	用棍子把树叶打了下来。
你唔使扮懵	你不用装糊涂。
其实佢系想扮猪食老虎咋，咪信佢啫	其实他是假装老实占便宜，别信他。
嗰个坏蛋当堂扮蟹	那个坏蛋当场被捆起来。
你成日扮鬼扮马想吓细佬哥呀	你整天装神弄鬼想吓唬小孩吗?
烟通高，扯风扯得犀利	烟通高，抽风抽得厉害
石灰扯到地都干晒	石灰把地面都吸干了。
你唔好扯自	你先别走
我听日扯咯	我明天回去了。
唔好睇就扯记算咯	不好看就干脆回去算了
咁早就扯记㗎啦	这么早就回去啦?
揾纱罩扱实啲𩠌	用纱罩把这些菜罩上
攞个碗扱实个碟	拿个碗把碟子扣上
扱印	盖章。
扲袋	掏口袋
扲雀仔窦	掏鸟窝。
我已经批中佢会嚟㗎喇	我已经估计到他会来的了
早就批中你会考上大学㗎喇	早就预计到你会考上大学的了。
呢间屋批荡得真光滑	这房子抹灰抹得真光滑。
咪扻烂个缸	别把水缸碰破
因住扻亲个头	当心碰着头。
喺地下破柴，扽到杯都响晒	在地上劈柴，杯子都震响了
扽下个樽	把瓶子蹾一蹾。
公路唔平，坐车扽到腰骨都痛晒	公路不平，坐车颠得腰都痛了。
扽手踭	用胳膊肘撞人。
呢个人好似系嚟找晦气噉	这个人好像是来寻衅生事的。
十文咁大张冇法找续	十块钱那么大的票子，找不开
畅几文散纸嚟找续	兑几块钱的零票来找换。
抄柜桶	翻抽屉
唔好乱抄我嘅嘢	不要乱翻我的东西
抄身	搜身。
抆屎	擦屁股。
佢把口好犀利	他的嘴巴很厉害。
你` 把声好大	你的声音很大。
你把口唔修，好又讲，唔好又讲	你这张嘴巴毫无顾忌，好的不好的都说。
冇乜把炮	没什么把握。
佢真有把炮	他真有办法。
要咁多把鬼咩	要那么多有什么用! 
都话唔开会咯，重去把鬼呀	都说不开会了，还去干什么!
抌咗佢一捶	打了他一拳
攞嚿石抌门	拿石头砸门
抌印	盖章。
抌嚿石落井	扔石头下井
抌远啲	扔远一点。
啲工具抌低就得咯	那些工具放下就行了。
呢次佢又抌心口咯	这回他又后悔了。
星期一抑或星期二都得	星期一或者星期二都行
睇电影抑或睇戏都冇研究	看电影或者看戏都没意见。
呢张凳喐喐贡，揾啲铁线嚟抓住佢先稳阵	这把椅子摇摇晃晃的，拿点铁丝把它捆着才平稳
揾条绳抓实嗰两条棍	拿根绳子把那两条棍子捆好。
唔好咁折堕呀	别那么缺德
真系折堕咯	真缺德!
呢只猪要抛水二十斤	这头猪要刨去二十斤。
抛浪头吓唔到人	靠虚张声势是吓唬不了人的。
呢两种谷种咪抠乱呀	这两种稻种别掺和在一起了。
呢啲书好抢手	这类书很畅销
抢手货	热门货。
嗰件红衫最抢眼	那件红衣裳最显眼。
呢个活动好抢镜头	这个活动很引人注目。
呢个人最中意抢镜头	这个人最喜欢出风头。
张台碰披咗几度	这桌子碰破了几处。
边个要都好，唔好抰嚟抰去咯	谁要都好，不要推来让去了。
抰干净张床单	把床单抖干净
你嗰杠嘢我要抰晒出嚟	你的老底我要抖搂出来。
抵冷	耐寒。
肚饿	挨饿。
抵食	值得吃———食品价廉物美
抵唔抵	划得来划不来? 
，抵自作自受	活该，自作自受! 
呢啲柑两毫子一斤，真抵	这些橘子两毛钱一斤，真便宜。
挨饥抵冷	挨饿挨冻。
呢种衫好抵冷	这种衣服很能御寒。
呢啲嘢一文两斤，抵到烂啦	这些东西一元两斤，太便宜了。
做呢件事好抵力	做这件事很吃力。
呢㗎烂车唔抵得几多钱	这辆破车值不了多少钱。
你身子好，抵得冷	你身体好，不怕冷。
我唔抵得颈	我忍不住气。
你乜都会做，真抵手	你什么都会做，真能干
你抵手就试下吖嗱	你有能耐就来试试看吧。
真抵死，边个打烂我只杯	真该死，谁把我的杯子打破了
边个咁抵死乱抄人哋嘅柜桶	谁那么缺德乱翻人家的抽屉! 
真抵死，又唔记得话畀佢知	真糟糕，又忘了告诉他
呢个仔真抵死，成日缠实我	这孩子真讨厌，整天缠着我。
呢个抵死友周围掉垃圾	这个缺德鬼到处扔垃圾。
呢个人真抵谂，乜都肯做	这个人真老实，什么都肯做
都系自己人，大家抵谂啲啦	都是自己人，大家忍让点吧。
呢啲嘢好抵钱	这些东西很值钱。
五十文一件靓衫，抵食夹大件啦	五十元买一件漂亮衣服，物超所值了。
抹台	擦桌子
抹干净个面	把脸擦干净。
押好件裇衫	掖好衬衣
住支手枪	掖着一支手枪。
押高衫袖	绾起袖子
押高裤脚	卷起裤脚。
你顾住畀人抽后脚	你当心让人抓辫子。
抾埋一嚿	挼成一团。
抿砖罅	泥砖缝儿。
佢嬲到抿埋嘴唔出声	她气得闭着嘴不吭声
佢抿住嘴笑	他闭着嘴笑。
攞树枝拃实条路	拿树枝把路拦着
拃住门口，唔畀啲鸡入嚟	把门口堵上，不让鸡进来。
一拃米	一把米
一拃泥	一把土
“跌倒揦拃沙”	熟语。摔倒后抓回一把沙子———比喻失败后在某些方面补回轻微的得益以挽回面子。
担高个头	抬起头来。
担张凳出嚟	搬个凳子出来。
担遮	打伞。
只猫担走咗一条鱼	这只猫叼走了一条鱼
嗰只狗担住一只鸡	那只狗叼着一只鸡。
呢件事边个敢担戴	这件事谁敢担待? 
我唔担戴得起	我可负不起责任。
佢医呢种病拈刺噉拈啦	他治这种病手到病除啊。
嗰个贼佬拉咗去坐监	那个强盗被抓了去坐牢。
拉嗰个犯人去审	押那个犯人去受审。
鱼畀猫拉咗去咯	鱼给猫叼走了。
一个人拉匀都唔使两文	平均一个人不用两块钱
拉匀就冇咁多咯	拉平就没有那么多了。
佢两个就快拉埋天窗咯	他们两个快要结婚了。
呢次讨论会你嚟拉头缆	这次讨论会你来打头炮。
佢做乜都拉头缆	他干什么都带头。
电灯水喉一个月拉扯要两三文度	水电费平均每月两三块钱左右。
佢早就拉柴咯	他早就死了。
你要我唱歌等于拉牛上树啦	你要我唱歌就等于赶鸭子上架啦。
拍床	拼床，用几块木板临时拼成一铺床
两只船拍住行	两只船并着走
拍花阶砖	拼砌花瓷砖。
呢种裇衫拍得住名牌货	这种衬衣比得上名牌货。
两个拍手做生意	两人合伙做生意
揾佢拍手做	找他合伙干。
揾佢做拍手	找他做合伙人。
嗰阵时真系拍手无尘	那个时候真是一贫如洗。
你哋两个做嘢要拍档先得	你们两个做事要合作才好
佢两兄弟好拍档	他兄弟俩很合作。
佢系我嘅拍档	他是我的伙伴。
大家要拍硬档先做得好工作㗎	我们要紧密地配合才能把工作做好。
拍马都赶唔上	快马加鞭都赶不上。
佢拎咗三件	他拿了三件
拎张报纸畀佢睇	拿张报纸给他看
喺银包里便拎出一张银纸	从钱包里取出一张钞票。
拎佢做典型	将他作典型
拎呢个做标准	以这个作标准。
拎住一个皮喼	提着一个皮箱子
一手拖住仔，一手拎菜篮	一手拖着孩子，一手提着菜篮子。
晒菜干要先用滚水拖过啲白菜至晒	晒干菜要用开水把白菜略烫一烫才拿去晒。
佢系畀人拖落水嘅	他是被人拉下水的。
佢咁烂赌系畀人拖落氹嘅	他沉迷赌博是被人引诱的。
你想同佢拗手瓜，点拗得佢过	你想跟他较量，怎么斗得过他! 
拗过手瓜至知	较量过才知( 胜负) 。
咪拘	别客气
大家都系自己人，唔使拘	大家都是自己人，不必客气
使乜拘吖	用不着客气。
呢啲旧礼唔使拘执啰	这些旧礼法不必计较了。
大家咁熟，重咁拘执	大家那么熟，还这样客气?
我拚咗佢，唔要喇	我豁出去了，不要了
呢堆菜五毫子拚畀你	这堆菜五毛钱卖给你。
拚死无大害，几大就几大	死也不怕，豁出去了。
佢都拚𰹁嚟嘅	他都不顾一切地蛮干的
你唔得㗎	你不能乱来。
你好好招呼你嘅同学吓	你好好招待你的同学啊。
你唔使喺度招积成噉	你不必在这里显摆成这个样子
睇佢得啲成绩就咁招积	看他得到一点成绩就那么洋洋自得。
你啲花生大家早就拜五脏神咯	你的花生大家早就给吃了。
旧时啲有钱佬五十就拜大寿咯	过去的一些富人五十岁就做大寿了。
边个得罪你呀，成日拜神唔见鸡噉	谁得罪了你呢，整天嘟嘟囔囔的。
任拣唔嬲	随便挑选也不在乎
“左拣右拣，拣个烂灯盏”	俗语。挑来挑去，最后还是挑了个坏的。
佢卖嘢冇拣手㗎	他卖东西不许挑的。
呢啲货系拣手嘅货	这些货品是精选的上等货。
拣手冬菇	经过精选的香菇。
咁好嘅都唔要，太拣择喇	这么好的都不要，太挑剔了。
细路仔拣饮择食就会营养不良	小孩挑吃就会营养不良。
拧过身嚟	转过身来。
睇见佢就拧头	看见他就摇头。
拧转片面	转过脸去; 转过脸来
拧转身就走咗	转身就走了。
一拧转头就睇见佢	一回头就看见他。
呢架机器好择使㗎	这台机器很不好用。
嗰件嘢好择使㗎	那件事儿够麻烦的。
唔好整成择食嘅习惯	不要养成偏食的习惯
呢个细蚊仔唔系几择食	这个小孩不怎么挑吃。
拼沉佢	打败他
畀人拼沉咗	给人家打败了
呢场波佢哋畀人拼沉晒	这场球赛他们全给人打输了。
你老母好挂住你	你母亲很挂念你
唔使成日挂住我	不必整天惦念着我。
细佬哥成日挂住过年	小孩整天盼望着过年。
大家成日挂住你嘅安全	大家整天都惦念着你的安全
你做作业就唔好挂住去玩啦	你做作业就不要想着去玩啦。
我会照顾自己嘅，你唔使挂带	我会照顾自己的，你不必挂念。
你指边个去	你指使谁去?
咪成日指冬瓜画葫芦啦	不要整天乱指一气。
呢个人讲话指天督地，唔知讲乜	这个人说话时乱说乱指，不知说什么。
大家都指拟你㗎喇	大家都指望你的了
想不劳而获你就唔使指拟	想不劳而获你就别指望了。
借你个指甲钳嚟剪下	借你的指甲剪子剪一下。
叫佢捐啲钱赈灾，重惨过挖佢嘅肉	让他捐点钱赈灾，他比被人割肉还痛苦。
呢条棍挛嘅	这根棍子是弯的。
挛埋身瞓	蜷缩着身子睡。
佢瞓成只挛弓虾米噉	他蜷缩着睡得像只虾米那样。
路又远又挛捐	路又远又弯曲。
挜开对脚	张开两条腿。
呢张台放喺呢度太挜埞喇	这张桌子放在这里太占地方了。
呢张台咁大，太挜拃喇	这张桌子那么大，太碍事了。
着咁大件棉衲，有啲挜拃	穿那么大的棉袄，有点臃肿。
呢个人真挜拃，占咁多位	这个人真霸道，占这么多的位置。
你挞着部车先	你先把车发动起来。
唔好挞住对鞋	不要趿拉着鞋。
挞脷	伸舌头。
挞口碗	口大身矮的碗。
挟𩠌	搛菜。
佢挟住个皮包	他夹着一个皮包
鞋有啲挟脚	鞋有点挤脚
因住畀门挟亲只手	当心给门掩了手。
只鞋好挟脚	这只鞋很挤脚。
“偷食唔会挢嘴”	俗语。偷吃不懂擦嘴。
挣爆个袋	挤破了口袋
唔好挣咁饱	别撑那么饱
挣满晒	塞满了。
书挤喺边度	书放在哪里? 
柜桶挤住好多嘢	抽屉里放着很多东西。
就挤低喺呢度	就放在这里。
礼拜日公园好挤拥㗎	星期天公园是很拥挤的。
展览品真挤拥	展览品真丰富。
刚退休佢唔适应，成日挨街凭巷	刚退休他不适应，在街边到处找人聊天。
开盐水要唔停噉挭住佢先至溶得快	化盐水要不断地搅拌才化得快。
挲开只手	挓挲着手
呢条裙太挲喇	这条裙子太爽奓了。
挼衫	搓衣服。
挽住个手抽	提溜着一个手提篮。
佢只手挽住个箩	她的胳膊挎着一个小提箩。
输畀你就同你挽鞋	( 如果) 输给你就替你提鞋
挽鞋都唔要呢种人呀	给我提鞋都不要这种人啊。
细路仔好中意捉儿人	小孩很喜欢捉迷藏。
佢呢个人最中意捉字虱	他这个人老爱抠字眼儿。
我唔使捉人哋嘅痛脚	我不必揭人家的疮疤。
咪捋手捋脚，我怕咗你喇	别打，我怕了你了。
乱捎人哋嘅嘢系唔得	随便拿走别人的东西是不行的。
番薯畀山猪捎晒	白薯给野猪吃光了。
条蛇捐咗入窿	蛇钻进洞里去了
由呢个山窿捐过去	从这个山洞钻过去。
我捐窿捐罅至揾到呢啲原料	我找遍旮旮旯旯才找到这些原料。
佢捐窿捐罅走后门	他削尖脑袋走后门。
旧时佢喺省城捞咗十几年	过去他在广州混了十多年。
将沙同石仔捞匀佢	把沙子和石子拌均匀
捞汁	用菜汁拌米饭吃。
大家嘅嘢都捞乱晒	大家的东西都混了
我同你捞埋食	我跟你合在一起吃。
佢哋两个捞唔埋	他们两个合不来。
呢次你真系捞嘢咯	这回你真赚了。
佢的确捞嘢咯，淋到一头水	他的确倒霉，给淋了一头水。
呢单嘢冇乜捞头	这宗生意没什么赚头。
今次你抓住时机出手，畀你捞应赚咗喇	这次你抓住时机出手，让你赚了。
你咁多捞摙，我啲货都残喇	你老是翻来覆去地挑拣，我的东西蔫儿了。
揸住呢啲本钱，捞摙几下就赚钱喇	拿着这些本钱，倒腾几下就赚了钱。
做作业要认真啲，咁捞睄点似样呀	做作业要认真一点，这么马虎怎么像样呀!
做埋呢下就捞鸡咯	干完这一下就成功了。
擦损咗浸皮	擦破了一层皮。
呢啲药只系医损手烂脚	这些药只能医治手脚破损。
呢啲系处理品，有些少损烂	这些是处理品，有一点破损。
换转你嚟做啦	调换让你来做吧。
捩转身	转过身去
捩埋片面	背过脸去。
咁曳嘅嘢都话买，捩手掉咗喇	这么次的东西还说要买，是我的话，早就把它扔了。
你捩转头睇下	你回过头看看。
捱生捱死	熬苦
捱番薯	靠白薯过活。
为咗试制呢种新产品，佢经常捱更抵夜	为了试制这种新产品，他经常熬夜。
佢经常捱更抵夜埋头学外语	他经常起早睡晚埋头学外语。
我哋捱生捱死几年至有今日	我们拼死拼活几年才有今天。
今晚捱眼瞓都做唔完	今晚熬夜也干不完。
旧社会穷人要捱饥抵饿	旧社会穷人要忍饥挨饿。
马捵地	马在地上打滚。
佢肚痛到捵床捵席噃	他肚子痛得直打滚。
抌咗两捶	打了两拳。
捽老泥	搓汗垢
捽唔甩	擦不掉
捽下只脚就唔痛啦	把脚揉一揉就不痛了。
呢条路好掂	这条路很直
打掂瞓	直着睡。
安排掂晒先至去都唔迟	安排好了再去也不迟
讲掂晒	讲妥了
讲到佢掂喇	说得他服了
讲你唔掂	说不服你。
讲句话都唔讲得掂	说句话都说不清楚。
你可以掂笔甩去揾佢	你可以径直去找他。
掉咗佢算咯	把它扔了算了
果皮唔好乱咁掉	果皮不要乱扔。
肉排	带肉较多的排骨。
呢排好热	最近很热
重有排呀	还有很长时间
有你等	够你等的。
一掕菩提子	一串葡萄
一揪一掕	一串串的; ( 需要提的) 一包一袋。
激到佢掕掕跳	气得他乱蹦乱跳。
唔好乱掝只牛	不要乱打耕牛
攞条竹掝啲树叶落嚟	拿根竹子打些树叶下来。
佢两个早就掟煲咯	他们俩早就吹了
嗌一场交，唔至于掟煲啩	吵了一架，感情不至于破裂吧? 
啱倾咗几句就掟煲	刚谈了几句就崩了。
探热	量体温。
我第日去你屋企探你	我以后到你家探望你。
揿掣	按电钮
电灯总掣	电灯总开关。
单车掣	自行车车闸。
掣住架车	把车刹住。
喜讯接续嚟	喜讯接二连三地传来。
我担到村口你嚟接驳	我挑到村口你来接力。
风吹树叶，树后面嗰盏路灯掩掩抰抰	风吹树叶，使得树后面那盏路灯时明时灭。
你中意佢就向佢表白，唔使掩掩抰抰噉嘅	你喜欢他就向他表白，用不着遮遮掩掩的。
嚿石好重，掬到佢面都红晒都搬唔喐	石头很重，憋得他脸都红了还是搬不动
成百斤重嘅嘢，佢一掬就托上膊	上百斤重的东西， 他一努就扛上肩膀。
落啲化肥掬猛佢	下点化肥催它快长。
掭好支笔	蘸好毛笔
佢噉都做得，真掯	他这样也能干，真有本事。
夜晚黑要注意有坏人嚟掱嘢	晚上要注意有坏人来偷东西。
我本书边个掱咗去呀	我的书谁拿走了?
掹断咗条绳	把绳子拉断了
咪掹住我件衫	别拽着我的衣服。
掼仙	摔铜钱。
揇一下张台有几长	拃一拃这张桌子有多长。
呢张台有四揇几长	这张桌子有四拃多长。
呢两条柱有五揇阔	这两根柱子距离有五步宽。
“一竹篙揇咗一船人”	熟语。一竹竿打了一船人———比喻不分青红皂白
揈咗一捶	打了一拳
插住佢行	扶着他走。
因住插手偷嘢	当心小偷偷东西。
吓到我揗晒	吓得我发抖。
揗嚟揗去	转来转去。
一有人上楼嚟张台就揗揗震	一有人上楼，桌子就颤个不停。
揞住嘴笑	捂着嘴巴笑
揞实唔畀人睇	捂紧不让别人看。
揦拃米饩鸡	抓一把米喂鸡。
石灰水揦得只手好痛	石灰水把手刺激得很疼。
喺柜桶揦出一支笔嚟	从抽屉里摸出一支笔来。
揦下啲粥，唔好畀佢焫底	捞一下( 正在煮的) 粥，别让它煳了。
两文揦住	两块五毛
四毫揦住	四角五分。
将柴揦埋一拃	把柴火搂成一把
揦埋啲筷子	将筷子收拢起来。
要调查研究，咪揦埋就话唔得	要调查研究，别动不动就说不行。
呢啪西瓜，每个揦埋都有十几斤	这些西瓜，每个随便都有十几斤重。
你成日揦埋口面，系唔系好辛苦呀	你整天绷着脸，是不是很难受啊?
我管呢件事真系揦屎上身	我管这件事真是自找麻烦。
呢单嘢真揦手	这件事很难办。
今日嘅事，真叫我揦手唔成势	今天的事真叫我措手不及。
面豉咸到揦脷	豆瓣酱咸得齁苦。
补两个窿仔要一张嘢，太揦脷咯	补两个小洞要一块钱，太贵了
一亩禾成本四十几文，都几揦脷㗎	一亩水稻成本四十多元，算厉害了。
我哋莳田要讲求规格，唔好咁揦西	我们插秧要讲究规格，不要那么马虎。
呢个地方好揦鲊	这个地方很肮脏。
放过死人嘅地方，好揦鲊㗎	放过死人的地方，很不干净的。
揩咗一身油	蹭了一身油
手黐咗漆，揩都揩唔甩	手黐了油漆，擦也擦不掉。
你揩佢点呀	你把他怎么处置啊。
一揪荔枝	一嘟噜荔枝
一揪锁匙	一串钥匙
一揪猪肉	一挂猪肉。
一手揸住	一手抓着
能揸笔又能揸枪	能拿笔又能拿枪
揸起拳头	握着拳头。
揸掣	捏闸。
呢项工作系佢揸嘅	这项工作是他掌管的。
揸拖拉机	开拖拉机。
呢啲图书系佢揸手嘅	这些图书是他掌握的。
呢件事我有几分揸拿	这件事我有几分把握
冇乜揸拿	没有什么把握。
你件衫要揸腰至好睇	你这件衣服腰身要收窄才好看。
呢度边个揸舦呀	这里谁当领导?
你几时学会揸车	你什么时候学会开车?
做呢啲工作好揸颈嘅	干这些工作很受气。
你唔好畀人揸鸡脚呀	你不要被人家抓住把柄啊。
畀佢揼咗好耐	给他磨了好长时间。
揽住个仔	搂着孩子
呢樖树三个人合埋都揽唔过	这棵树三个人合着都抱不过来。
乜嘢事你都揽埋嚟做	什么事情你都包揽起来做。
揽颈巾	围围巾。
揾边个	找谁? 
揾乜嘢	找什么? 
出门揾世界咯	出门谋生去了。
我哋都系揾两餐嘅嗻	我们只不过混口饭吃罢了。
佢早就去揾周公咯	他早就睡觉了。
你即系揾嚟做	你等于白干
揾嚟嬲	自寻烦恼
揾嚟衰	自讨倒霉。
搬嚟搬去，揾嚟辛苦嘅嗻	搬来搬去，自找辛苦罢了。
你想嚟揾着数呀，第度啦	你想来找便宜吗，到别处去吧。
佢想揾笨	他想骗人
注意人哋揾你笨	注意人家骗你
你揾唔到我笨	你骗不了我
想揾笨呀	想讨便宜吗?
两个人揾钱三个人食饭	两个人挣钱三个人生活。
出外便揾钱	外出谋生。
旧时穷人揾食艰难	过去穷人谋生困难。
揿实张纸	把纸摁着。
揿住头噉做	不停地干
揿住头噉睇	头也不抬地看。
搂住一件雨衣	披着一件雨衣。
攞张台布嚟搂住个茶几	拿块桌布来把茶几蒙上。
乌蝇搂过嘅嘢唔好食	苍蝇爬过的东西不能吃。
将两种豆装埋落罐度，搂佢几下就匀喇	把两种豆放进罐里，摇几下就匀了
搂下个盒，睇下里头有冇嘢	摇一下盒子，看里面有没有东西。
只猫成晚唔知几搅吵	这只猫整夜不知多吵闹。
你唔好成日喺度搅生晒	你不要整天在这里胡弄了。
搉头壳	敲脑袋。
要注意啲坏人搏乱呀	要注意坏人浑水摸鱼。
你想搏傻咩	你想靠装疯扮傻从中取利吗?
搏命咁走	拼命地跑
搏晒老命	拼了老命。
你打呢场波真系搏尽喇	你打这场球真是拼尽全力了。
考试唔能够靠搏彩	考试不能靠碰运气。
靠搏懵系唔得嘅	靠人家不留神、不警惕从中取利是不行的!
你咁搏命做，搏边份㖞	你这么拼命地干，图什么呀?
呢个人好好相与，搓圆揿扁都冇所谓	这个人很随和，你怎么打发他都行。
噉搞作唔系几好噃	这么搞法不怎么好吧?
呢几日事情好多，搞唔掂 	这几天事情很多，忙不过来
呢件工作要佢一个人做，怕佢搞唔掂呀	这件工作要他一人干，怕他吃不消
佢仔女多，有啲搞唔掂	他子女多，有点困难。
打烂咗就搞唔掂喇	打破了就不得了了
呢个消息走漏咗就搞唔掂㗎	这个消息泄漏出去就不得了了。
账目搞掂晒未呀	账目弄妥了没有? 
手续搞掂晒咯	手续全部办妥了
我同你搞掂佢	我替你处理好它
感冒食呢啲药一剂搞掂	感冒服这种药一剂就解决问题。
你哋喺度搞搞震，人哋都冇办法休息喇	你们在这儿闹个没完，人家没法休息了。
呢件事畀佢搞汪晒咯	这件事让他给搞黄了。
我同你搞笑嘅嗻	我跟你逗乐罢了。
呢出戏好搞笑	这出戏很好笑。
你喺度搞边科	你在这里搞什么名堂?
唔好畀手指搣人	别用手指捏人家。
搣烂张纸	把纸撕破了。
搦过嚟	拿过来
搦唔喐	拿不动。
搦住一个行李袋	提着一个行李袋
唔该你帮我搦呢樽油	麻烦你帮我提着这瓶油。
呢件行李就搭单请人帮带啦	这件行李就请人捎带吧。
我嘅事唔使你搭口	我的事用不着你帮腔。
我买半斤鱼肉，你就唔好搭头搭尾啦	我买半斤鱼肉，你就别搭给我鱼头鱼尾了。
我哋两人搭档搞就得	我们两人合作搞就行。
喺公司搭食	在公司搭伙。
搰嚟搰去	晃来晃去
一搰支香	把香晃晃。
搲损个面	抓破了脸皮。
佢两个已经搲烂块面咯	他们俩已撕破脸皮闹翻了。
佢办事就系亲戚都敢搲烂块面嘅	他办事就是亲戚也不讲情面的。
摄蚊帐	掖蚊帐
将呢张纸摄入门罅度	把这张纸插进门缝里
摄牙罅	塞牙缝。
摄高张台	把桌子垫高一点。
琴晚畀冷风摄咗一下，好似冻亲	昨晚让冷风吹了一下，好像着了凉。
得两片牛肉，唔够我摄牙罅	只有两片牛肉，不够我塞牙缝。
摄铁吸住好多钉仔	磁铁吸着许多小钉子。
差啲又摆乌龙喇	差一点又弄错了。
嗰个嘢一下就畀人摆平咗	那家伙一下子就给人打倒了。
摆平咗佢	把他收拾了。
呢件事由我嚟摆平	这件事由我来解决。
我摆明车马同你讲啦，我哋有资金，就系人手唔够	我实话告诉你吧，我们有资金，就是人力不够。
呢啲嘢系摆景嘅嗻，冇乜用嘅	这些东西是作摆设用的，没什么用。
点知佢摆款唔认人	谁知他摆起架子不认人。
你噉做，摆白系另有打算嘅	你这样干，明摆着是另有打算的。
你摆白话畀佢听啦	你明白告诉他吧。
睇佢一味摆阔佬，其实冇几多钱嘅	看他尽充阔气，其实没多少钱。
摈麻绳	把麻编成辫子状的绳子
粥太焫，摊冻啲至食	粥太烫，凉凉一点再喝。
癐到佢摊喺张床度	累得他直直地躺在床上。
粥要摊冻至食	粥要凉凉了再喝。
摙好嗰堆衫	把那堆衣服收拾好
将杠里便啲衫摙出嚟	把箱子里面的衣服拿出来
唔该你将啲鸡蛋摙入去	麻烦你把那些鸡蛋放进去。
成日将啲嘢摙嚟摙去做乜呀	整天把东西搬来搬去干什么?
你咁摩抿，落班都做唔完	你动作这么慢，到下班也干不完。
摵住一个袋	提着一个袋子。
摵住佢件衫	揪着他的衣裳。
摵起膊头	抽起肩膀。
摵佢出嚟	把他拉出来。
摷佢一轮	痛打一顿
摷到佢腍晒	把他揍瘪了。
呢种嘢摸埋都要百零二百文	这种东西随便哪一个都要百多二百元
摸埋都有五公斤	一般都有五公斤。
佢一摸杯底就唔知自己姓乜咯	他一喝起酒来就不知道自己姓什么了。
呢次又试摸门钉	这次又找不着人。
摼下个缸听下有冇裂	敲敲那个水缸听听有没有裂
唔好畀雨撇湿啲柴	别让雨把柴火潲湿了
雨撇入屋	雨潲进屋里。
转几个弯就将佢撇甩咗	拐几个弯儿就把他甩掉了。
做嘢要撇脱啲至得	做事情要干脆利落些才行。
撍一支签出嚟	抽一支签出来。
撍猪毛	拔猪毛。
撑开度门	蹬开这门。
你快啲翻去同你老婆撑台脚啦	你赶快回去跟你老婆吃饭吧。
撒散人去揾佢	派人分散去找他。
撚花	玩弄花草。
撚得好靓	打扮得很漂亮。
佢好小气，唔好撚佢	他很小气，别捉弄他。
撚烂咗个气球	把气球捏破了
撚得我咁痛	捏得我这么疼。
撚干嚿海绵	把海绵挤干。
撚颈	卡脖子。
唔好撚化人	别捉弄人
几个人都畀佢撚化晒	几个人都让他捉弄够了。
佢撚嘢嘅嗻，咪理佢	他装样子罢了，别管他
正经啲，唔好撚嘢喇	正经点，别装腔作势了。
种花养鱼佢都好撚手	种花养鱼他都拿手。
你中意撚菜吗	你喜欢弄菜吗?
成日撝起个嘴	整天咧开嘴巴
件衫撝晒	衣服咧开了。
撞亲头壳	碰着脑袋
呢次畀佢撞对咗	这次给他蒙对了。
我去撞下佢	我去迎一迎他。
成日撞口撞面， 好熟	整天见面，很熟。
你嚟我往，大家撞头都冇见到	你来我往，大家擦肩而过都没有看见。
靠撞彩系唔得嘅	靠碰运气是不行的
要靠主观努力，唔好靠撞彩	要靠主观努力，不要靠碰运气。
呢次撞板啰	这次出娄子了
试验几次都撞板	试验几次都失败了。
真撞板，又整烂咗	真糟糕，又弄坏了!
喺门口撞见佢	在门口遇见他
头先我撞见你大佬	刚才我碰见你哥哥。
撞面都冇句话	见面都没说一句打招呼的话。
真撞鬼	真是活见鬼
你撞鬼咩，点解乱嚟㗎	你真是活见鬼，怎么胡来! 
撞鬼，唔见咗添	倒霉，丢了! 
撞鬼，又出猫仔咯	倒霉，又出差错了。
撠过至知	较量过才知( 胜负) 
唔够佢撠	比不过他。
撩咗嗰啲蠄蟧丝网落嚟	把那些蜘蛛网绕下来
撩下佢，等啲糖快啲溶	搅拌一下，让糖快点化。
唔好撩人哋	别招惹人家
撩到佢嬲晒	惹得他生气了。
只老鼠撮一声就捐入窿	老鼠刺棱一下就钻进洞里。
要擏住扒手	要提防着扒手。
佢细个，你擏要下佢	他小，你要让着他一点。
擏住，咪打烂嘢	小心点，别打坏了东西。
擏手擏脚	碍手碍脚
企喺度擏住晒	站在这里太妨碍人了。
公家嘅嘢要特别擏惜至系	公家的东西要特别爱惜才是
搬缸瓦要好擏惜至得	搬缸瓦陶器要很小心才行。
你放胆做，唔使擏手擏脚嘅	你放手干，不必缩手缩脚。
唔好擒咁高	别爬那么高。
睇住嚟， 咪咁擒青	看着点，别那么鲁莽。
咁擒青去边度	这么匆忙去哪儿?
呢个仔最擒骑喇	这孩子最爱爬上爬下。
咁揦鲊嘅嘢，快啲擗咗佢	这么脏的东西，快点扔掉它!
一张报纸擘成两边	一张报纸撕成两边
擘烂件衫	撕破了衣服。
擘开两只脚	叉开腿
擘大个口	张大嘴巴
擘大眼	瞪着眼。
擙嗰朵花落嚟	把那朵花够下来
擙唔到	够不着。
公家嘅嘢坏咗啲啲，佢都擤到乜鬼噉	公家的东西损坏了一点点，他都心疼得不得了。
用咁多钱买呢件嘢，真系擤甩边髀	花那么多钱买这件东西，真心疼!
擦嘢	吃东西。
擸埋支竹啲衫	把竹竿上晾着的衣服收起来
擸埋台面啲资料塞晒入柜桶	把桌面的资料全收起来塞进抽屉里。
擸把草嚟煮饭	搂一把草烧饭
剩番几份杂志都畀佢擸晒咯	剩下的几份杂志都让他搜罗去了
擸光晒	搜刮一空。
擸嘢	抢购东西。
今日报纸我擸咗一眼，未详细睇	今天的报纸我粗粗地看了一下，没有详细看
佢擸咗大家一眼	他向大家扫了一眼。
三步擸埋两步走	三步并作两步走。
呢步擸得好大	这一步跨得很大。
佢部机器擦到擸擸炩	他那台机器擦得锃亮。
呢次运动会佢哋学校擸晒网顶	这次运动会他们学校取得全部第一名
数学同化学比赛佢一个人擸晒网顶	数学和化学比赛他一个人全得第一名。
佢做嘢总系嘅	他做事总是丢三落四的。
攞嚟	拿来
攞咗三件	取了三件。
攞刀斩	用刀砍
攞佢做样	以他作样子。
你讲得几好，但系唔见行动，攞口响嗻	你说得很好，但不见行动，说说而已。
真攞命，打烂咗眼镜添	真要命，把眼镜打破了。
呢份材料都印咗出嚟咯，你重抄佢就攞嚟做啦	这份材料已经印出来了，你还抄就白干了。
你噉做等于攞嚟搞嗻	你这样做等于白干
呢个节目冇乜意思，攞嚟笑嗻	这个节目没什么意思，逗人笑而已。
做埋呢啲事，唔系攞嚟衰	干这些事儿，不是自讨苦吃吗!
想三四日就筑好条基围，攞嚟讲嘅嗻	想三四天就修好堤坝，随便说说罢了。
有车唔坐，行路去，攞嚟辛苦啦	有车不坐，走路去，自找苦吃。
今日你够攞彩咯	今天你出尽风头了。
呢个任务唔完成，影响咗全局，噉唔系攞胆	这个任务完成不了，影响了全局，岂不是要命! 
噉都应承，真系攞胆	那样都答应，真是大胆。
两支烟	两根香烟。
一支支整整日又过咗去咯	东搞西搞一天又过去了。
咁支整做乜呢	那么讲究打扮干什么?
乜咁多支质㗎	怎么那么多名堂的? 
佢系最支质㗎喇	他是最啰唆事的了!
呢个月支长咗	这个月超支了。
嗰啲嘢收喺边度	那些东西藏在哪里?
讲咁耐，收口啦	说那么久了，闭嘴吧。
你收埋唔好畀人睇见	你藏起来，别让别人看见。
食完饭要收埋啲碗碟	吃过饭要收拾碗筷。
佢收尾先嚟	他最后才来
收尾点呀	后来怎么样?
呢部影片收得	这部影片卖座
呢场波唔系点收得	这场球赛收入不大好。
你呢排收心养性唔出去玩喇	你近来收起心思不出去玩儿了?
煲呢啲汤水滚之后再收慢火	煮这种汤水开了之后要用小火。
快啲收手	快点住手。
使乜收收柄柄呢，我唔会要你嘅	何必东藏西藏呢，我不会要你的。
就快收档咯	快要结束了。
你嗰杠嘢快啲收档啦	你那一套快点收起来吧!
收热头咯，就快天黑咯	太阳下山了，天快黑了
而家天热，好迟至收热头	现在是夏天，太阳很晚才下山。
睇你点收科	看你怎么收场。
写大字要一笔过，唔好改	写毛笔字要一笔过，不要描。
呢个臊虾仔重未改名	这个婴儿还没有起名
佢改个乜嘢名好呢	他取个什么名字好呢?
攻鼻芥辣	钻鼻子的芥末。
放低个桶	把桶放下。
放下水啦	通融一下吧
注意放水噃	方便着点儿，啊。
你即管放胆去啦	你尽管放心去吧。
呢个喼放落你度先	这个箱子先存放在你这里。
畀人放飞机	对方失约了。
你系行家，你嚟教路啰	你是行家，你来出点子吧。
你冇把握就咪将啲嘢嚟教飞喇	你没有把握就别拿这些东西来试验了
你投资落去，就等于将钱教飞嗻	你投资下去，就等于拿钱去冒险。
佢喺教馆教书	他在私塾里教书。
敛嘴	( 用舌头) 舔嘴唇。
攞啲钱嚟做散使	拿些钱来做零用。
揾散工做	找零活儿做。
就算你有两度散手亦唔好牙擦	就算你有两下子，也别骄傲。
呢包嘢包得散收收，叫人点拎呢	这包东西包得松松散散，叫人怎么拿呢? 
啲材料散收收，好难整理	这些材料散散的，很难整理。
展览馆琴日散档	展览馆昨天结束了。
畅散纸	破零票
冇散纸续	没有零票找换。
佢敦起个处长款	他摆起个处长的架子。
埋数	结账
赊数	赊账。
计埋条数至瞓	算好这道数学题才睡。
数口讲未掂	价钱还没谈妥
去同佢讲数口	去跟他讲条件。
几百文唔够一个数尾	几百元不够一个零头。
我将佢嘅衰嘢数碗数碟讲晒出嚟	我把他的丑事一五一十数出来。
数还数路还路，买嘢嘅钱一定要畀翻你	借归借，送归送，买东西的钱一定要还给你。
我啲书你唔好整乱晒吓	我的书你别弄乱了啊
整乜嘢鬼呀	搞什么鬼! 
你哋想整边一种花款吖	你们想做哪一种款式呢? 
整个公仔畀细路仔玩下	做个小人儿给小孩玩玩。
修桥整路	修桥补路
我帮你整番好喇	我帮你修理好了。
侵略者整定要失败	侵略者注定要失败。
冇就冇，何必整色水吖	没有就没有，何必装模作样呢
佢系整色水之嘛	他是故作姿态罢了。
唔好整蛊人	不要捉弄人
成日整蛊人，真衰	整天捉弄人，真缺德!
唔好再整蛊弄怪引人笑喇	别再做鬼脸逗人笑了。
唔好成日整鬼人	别整天作弄人。
畀佢搞坏咯，重整鬼整马咩	给他弄坏了，还搞什么!
我好识整𩠌食	我很会弄菜吃。
一文几	一元多
文零两文	块把两块钱。
三几文鸡之嘛	三几块钱罢了。
食斋	吃素
一斋三杂	三荤一素。
斋汤	素汤。
唔好斗呢啲嘢	别碰这些东西
斗得多就烂喇	动得多就坏了。
斗细佬哥	逗小孩。
游水斗游得远	游泳比赛游得远。
唔好专门同人斗气	不要成心跟人家赌气。
呢个工程师确实有料	这位工程师确实有才学。
汤里头有乜料兆	烫里头有些什么料? 
成日坐住，冇乜料兆	整天坐着，没什么可消遣的。
黄斜	黄色斜纹布。
呢张台有啲斜	这张桌子有点倾斜
呢段路好斜	这段路很陡。
落斜	下坡。
斟茶	倒茶
斟豉油	倒酱油。
有啲事想同你斟一下	有些事想跟你商量一下。
佢两个人喺嗰度斟盘	他两人在那里商议
点解你哋琴日斟盘斟噉耐嘅	干吗你们昨天商议那么久?
上山斩柴	上山砍柴
斩断一橛	砍断一截。
斩一文叉烧翻嚟	买一块钱叉烧回来
斩一斤烧肉	买一斤烧肉。
呢间铺头斩人出名呀	这家商店以宰客出名。
斩件后上台	剁成块儿后上桌。
两千文嘅手机你用咗五千文去买，你畀人斩到一颈血咯	两千块的手机你用五千块去买，你让人宰得太厉害了。
畀人呃咗十万文，真系斩到我一颈血咯	让人骗了十万元，真是损失惨重呀!
斫薯藤	剁白薯蔓。
呢度卖鸡蛋断只卖定断斤卖	这里卖鸡蛋是论个儿卖还是论斤卖?
答题要准确，断估唔得	答题要准确，瞎猜是不行的。
食咗几剂药就断尾咯	吃了几服药就全好了。
大家做乜都断抢噉	大家做什么都抢着干。
我断断估计唔到	我万万没想到
佢断断唔会反对	他绝对不会反对。
呢个女系大家闺秀，认真斯文淡定	这个女孩是大家闺秀，确实文雅大方。
新出嘅梗系贵啲嘅嘞	新上市的肯定是贵一点了
按新历年计，今日二十号	按阳历算，今天是二十号。
饮新妇酒	喝喜酒
喺边度摆新妇酒呀	在哪里设喜宴呀?
细路仔新年流流着靓啲	小孩子大过年的穿漂亮点
新年流流咪讲啲唔利市嘅话	大新年的别说不吉利的话。
呢张银纸重新簇簇噉	这张钞票还挺新的。
呢件事新鲜滚热辣，系人都知到	这件事才发生不久，谁都知道。
飞机打咗一个旋就飞走	飞机打了一个旋转就飞走。
我哋噉做无他，只不过为你好之嘛	我们这样做没别的，只不过为了你好罢了。
睇你好似只无头乌蝇噉，要舂去边度	看你像只没有头的苍蝇那样，要闯到哪儿去?
呢件事系假嘅，你哋唔好无头安出脚	这件事是假的，你们不要无中生有
我哋无拳无勇，点同佢斗得过吖	我们势单力薄怎么能跟他们斗呢。
佢无时无候都会嚟㗎	他随时都会来的! 
为乜半夜打电话，无时无候	为什么半夜打电话，也不看白天黑夜。
无端白事笑起嚟	无缘无故笑起来
无端白事打烂佢做乜	无缘无故把它打破了干什么!
呢个细佬哥无端端喊起上嚟	这个小孩无缘无故地哭起来
嗰架汽车无端端坏咗	那辆汽车无缘无故地坏了。
成日坐喺屋企，真无聊赖	整天坐在家里，真无聊。
无谓搞咁多嘢喇	不必搞那么多东西了。
点解无𠸎𠸎就畀佢批评呀	为什么无缘无故就被他批评了?
既然之你同意咗，我就唔反对咯	既然你同意了，我就不反对了。
行咗两日路	走了两天路
边日开会	哪一天开会?
出日头喇	太阳出来了。
日头返工，夜晚返学	白天工作，晚上上学。
日日都要学习	每天都要学习。
呢条咸鱼系旧口嘅	这条咸鱼是不新鲜的。
呢条裂痕系旧口嘅	这条裂缝是原有的。
而家唔同旧底咯	现在跟过去不一样了
旧底呢度系瓦渣岗	从前这里是瓦砾堆。
旧时嘅习惯	过去的习惯。
早排我去咗北京	前些日子我到北京去了。
呢度早时有间屋	这里原来有一所房子。
早时有人揾你	刚才有人找你。
早晨	早上好! 
你今日嚟得咁早晨呀	你今天来得这么早!
早晨流流要着够衫至好	大清早的要穿够衣服才好
早晨流流碰到啲噉嘅嘢	大清早的碰到这样的事情!
佢时不时都会嚟下嘅	他有时会来一下
时不时见佢嚟	常常见他来。
够时候咯	时间到了; 到点了
时候唔够	时间不够
而家系乜时候喇，重唔喐身	现在什么时候了，还不动身?
人手多，时哩沙啦就做好喇	人手多，呼噜哗啦就干完了。
 乜你咁讲时唛㗎	为什么你那么讲究时髦? 
你哋讲乜嘢时文呀	你们说些什么呀? 
我同你讲句时文	我跟你说句话。
时时都喺度	常常都在这儿。
嗰条街好旺	那条街很热闹。
呢间铺头真旺	这家商店生意真好。
我唔明系乜嘢道理	我不明白是什么道理
你明吗	你明白了没有?
明䆲都系你咯，你都唔承认	分明是你了，你都不承认。
你件事易之执啦	你那件事好办。
呢件事易话为	这件事好商量。
呢件事易过借火	这件事容易得很。
写个对易过食生菜啦	写个对联太容易了。
你着得咁异相，同你行埋一拍都映丑我呀	你穿得这么离奇古怪，跟你走在一起连我也显得丑陋了。
你唔守信，映丑咗公司声誉	你不守信用，损害了公司声誉。
全班都畀佢映衰晒喇	全班的形象都让他给败坏了。
为咗朋友我可以昧水舂墙	为了朋友我可以两肋插刀
呢件事佢昧水舂墙都制	这件事冒再大的风险他也干。
是但买一件	随便买一件
佢咁耐都唔嚟，是必有乜嘢事咯	他那么久都不来，也许有什么事了
你噉话咁，佢是必唔高兴咯	你这样说他，他一定不高兴了。
做乜咁晏至嚟呀	干吗那么晚才来? 
咁晏重唔去上班	这么晚了还不去上班? 
三点钟至翻学太晏啰	三点才上学太迟了。
食晏	吃午饭。
食咗晏昼未呀	吃午饭了没有?
瞓晏觉	睡中午觉。
讲晒畀佢听	全告诉他了
大家出晒嚟	大家全都出来了
睇晒本书	看完这本书
鱼畀猫食晒喇	鱼给猫吃光了
面部红晒	脸都红了。
唔该晒	太感谢了。
以前嗰啲嘢有乜值得晒呀	过去那些东西有什么值得夸耀的
佢又唔知喺度晒乜嘞	他又不知在那里显摆什么了。
晒相	洗相片。
佢好中意晒书柜嘅	他说话喜欢掉书袋。
佢见人就晒命	他一碰到别人就炫耀自己。
大家都去做嘢，你就喺度晒命	大家都去工作，你却躺在这里休息。
咪喺度晒嘢啦	别在这里夸耀自己了。
学晓未呀	学会了没有?
琴晚瞓唔好，今早成朝晕酡酡	昨夜睡不好，今天早上总是昏沉沉的。
今年晚造收成几好	今年晚造稻子收成不错。
睇佢一身晦气	看他满身倒霉气色。
呢个人好晦气㗎，唔好揾佢	这个人态度很不好，别找他。
咪想得咁顺利，听暇中间有乜景轰就难搞咯	别想得太顺利，万一中间碰到什么意外就难办了。
晾衫	晾衣服。
晾蚊帐	挂帐子。
着咗件新棉衲，暖粒粒 	穿了件新棉衣，暖暖和和的。
佢暗紧个仔瞓	她正陪着孩子睡。
我暴暴一睇，差啲唔认得	我乍一看，差点认不出来
佢暴暴嚟，重唔系几习惯	他刚来，还不怎么习惯。
曳货	劣货
曳嘢	次东西
好嘅曳嘅都分一啲	好的赖的都分一点
佢嘅成绩唔曳	他的成绩不差。
佢细个嗰阵最曳喇	他小的时候最淘气了。
呢个办法更之唔妥	这个办法更加不妥。
最多唔要系啦	顶多不要就是了。
边位最尾到嘅	谁最后到的? 
呢排座位系最尾嘅	这排座位是最后的。
呢个月月大，有三十一日	这个月大月，有三十一天。
下个月月小，得三十日	下一个月小月，才三十天。
佢唔记得都有之㗎	他忘掉了也是可能的。
我同佢哋两家有交易	我跟他们互有来往。
呢次大家都有份	这次大家都有份。
你敢去，杀咗你都有份	你敢去，准把你宰了都有可能。
为咗一间屋，大家争到有你冇我噉	为了有一所房子，大家争得你死我活。
咁早就嚟，有冇搞错呀	这么早就来，不对吧? 
咁简单嘅都唔识，有冇搞错呀	这么简单的都不懂，不会吧?
呢件事我自有分数	这件事我心中有数。
呢箩苹果分畀小朋友，够重有剩添	这筐苹果分给小朋友，不但足够还有剩余。
呢件事可能有古怪	这件事可能有蹊跷
我睇佢真系有古怪嘅	我看他真有捉摸不透之处。
呢碟包都有味喇	这碟包子已经馊了。
呢度嘅环境真系有咁好得咁好	这里的环境真是说多好有多好
呢碟菜有咁咸得咁咸	这碟菜说多咸有多咸。
佢有咗喇	她有了喜了。
你以为你好有嘢咩	你以为自己很有本事吗? 
恃住佢有嘢睇唔起人	仗着他有本事瞧不起人。
参观呢个展览会，我觉得有嘢到	参观这个展览会，我觉得有所收获
呢次有嘢到喇，老板真系发奖金喇	这次有好事了，老板真的发奖金了。
几时去参观，有声气吗	什么时候去参观，有消息吗? 
托你买嘅书，有声气未	托你买的书，有着落了吗?
我够有多	我足够而且还富余。
你做事总系有头冇尾，要人帮你执手尾	你做事总是有始无终，要人帮你擦屁股。
做事要有头有尾至得	做事要有始有终才行。
我睇佢系有头有路嘅	我看他是有来头的。
佢系本地有头有面嘅人物	他是本地有地位有声誉的人物。
呢种功夫有姿势冇实际	这种功夫中看不中用。
真有宝	真稀罕! 
乜嘢咁有宝	什么东西那么了不起?
对呢项改革有弹有赞	对这项改革有批评的也有赞扬的。
佢成日提心吊胆，有得震冇得瞓咯	他整天提心吊胆，担惊受怕。
有得𪮳卖	有卖的
有得𪮳你睇	有你瞧的
呢本书有得𪮳借吗	这本书有外借的吗?
佢做呢啲嘢好有心机㗎	他做这样的事很用心的
佢读书几有心机㗎	他读书很专心致志。
呢个任务我有把炮完成	这个任务我有把握完成。
呢笔钱你唔使慌，总之系有拖冇欠	这笔钱你不必担心，总之迟早一定会还的。
有排未轮到	还有很长时间才轮到
有排等	够等的了。
呢件事我有揸拿	这件事我有把握。
呢单生意有数为	这笔生意划得来。
呢篇文章虽然短，但系有料兆噃	这篇文章虽然短，但是有内容啊。
佢想学绣花，平日有啲料兆	她想学绣花，这样日常就有点事情干了。
呢个报告有料到	这个报告有内容。
呢件事边个有术	这件事谁有办法?
呢排我做到有气冇定唞	近来我忙得喘不过气来。
捉棋最有瘾	下棋最有意思
打波最有瘾	打球最过瘾。
呢啲嘢系你嘅? 真有瘾嘞	这些东西是你的? 真有意思!
呢件事大家都有眼睇啦	这件事大家都看见了。
呢单嘢有着数，制得过	这件事有便宜，干得过。
佢有着落喇，我揾到佢嘅地址喇	他有下落了，我找到他的地址了。
需要嘅原料有着落嘞	需要的原料有可靠来源了。
佢几有礼数嘅	他很有礼貌
噉就显得我哋有礼数	这样就显得我们有礼貌。
睇你有神冇气噉，系唔系琴晚失眠呀	看你无精打采的样子，是不是昨晚失眠了?
个盆咁细，倒一桶水落去就够有突咯	这个盆子那么小，倒一桶水下去就足够有余了。
你有符咈搞掂佢吗	你有办法搞好它吗? 
睇佢有乜嘢符咈	看他有什么妙法。
佢做起嘢嚟有纹有路，真唔错	他做起事来头头是道，很不错。
佢系有腰骨嘅，托畀佢冇错嘅	他是值得信赖的，托付给他没有错。
呢个人真有蚁	这个人真奇怪。
买电影票咁多人排队，你睇有行冇	买电影票那么多的人排队，你看有希望吗? 
唔一定有行	不定有希望。
呢个人好有谂头	这个人很有头脑。
你唔使怕，佢有贼心冇贼胆嘅	你不必害怕，谅他没有那么大的胆量。
做事情梗系有辣有唔辣嘅喇	做事情肯定是有利有不利的。
有阵时我睇见佢	有时候我看见他。
坐呢㗎车快极都有限啦	坐这辆车再快也快不了多少。
佢高过我有限㗎咋	他比我高一点点罢了。
我睇佢不过系有限公司嘅嗻	我看他的水平不过如此而已。
佢嘅话有骨嘅	他的话带刺儿的
讲话有骨唔好	说话带刺儿不好。
呢件事同佢有𠸎㨢	这件事跟他有关系
佢哋唔相识，点会有𠸎㨢	他们不认识，怎么会有牵连?
要靠主观努力，唔好望天打卦	要靠主观努力，不要靠天吃饭。
望微眼咁远	几乎看不到的地方
望微眼都睇唔到	用尽眼力都看不到。
望微眼噉盼个仔翻嚟	日盼夜盼地盼望儿子回来。
我等你几朝㗎喇	我等了你几个早上的了
朝朝都锻炼	每天早上都锻炼。
三朝回门	女子婚后第三天回娘家。
我朝头夜晚都要到外便行下	我早晚都到外面走走。
我住喺厅度，朝行晚拆就得咯	我住在厅里，晚上铺床，早上拆掉就行了。
乜咁木㗎	为什么那么呆头呆脑的? 
呢种风栗有啲木	这种栗子有点艮。
咪木口木面噉啦	不要发愣了。
啱瞓醒觉，重好木独	刚睡醒，还愣着
佢瞓唔够，唔怪之得咁木独啦	他睡眠不足，怪不得那么迟钝了。
呢个问题未讨论过	这个问题没有讨论过
未开始	还没开始
佢未嚟	他还没有来
未得	还不行
未够	还不够。
我未曾见过呢个人	我没有见过这个人
工作未曾完就想走啦	工作还没有完成就想走啦。
几时放假? 未有耐	什么时候放假? 早着呢
未有耐开场	离开场时间还早。
你都未知死敢虾佢，佢一拳打碎木板㗎	你不知道厉害敢欺负他，他一拳能把木板打碎。
五百文重话未算贵	五百块钱还说不算贵。
佢嘅本事真大	他的本领真大。
冇人有佢咁本事	没有人像他这样能干。
做嘢要讲本心	做事要讲良心。
札一札佢，睇啱唔啱	计算一下，看对不对。
睇下佢出乜嘢术	看看他耍什么伎俩。
呢次冇术嘞	这次没办法了。
嗰件工作已经杀摊咯	那件工作已经结束了。
呢个任务我哋组几大都杀起	这个任务我们组无论如何都要完成它。
呢个螺丝好杀食	这个螺丝很管用。
一斋两杂	两荤一素
佢唔食杂	他不吃荤。
有人用呢种草嚟杜鱼	有人用这种草毒鱼
一条锁匙	一把钥匙。
嗰条友仔	那个小子。
佢个来头都几紧要	他的架子也相当厉害。
睇来头嚟凑啦	看来势行事吧
呢次来头不小	这次来势很猛。
来路嘢	洋货。
呢煲系杰嘢噃	这件事非同小可啊。
冇事干就松㗎喇	没事儿就溜了
早就松咗咯	早就溜了。
八点钟以前边个都唔准松人	八点以前谁也不准溜号儿
唔好睇就松人	不好看就走
佢松咗人咯	他开小差走了。
松化合桃酥	酥香的桃酥。
三点松啲	三点钟过一点儿
呢个人五十松啲啦	这个人五十挂零儿。
佢嘅肉好	他的肌肉很松软
呢底糕蒸得好松婄	这盘糕蒸得很暄。
呢包行李绑得松撇撇	这包行李绑得松松散散的。
佢一受到表扬就松毛松翼噉	他一受到表扬就得意忘形。
你身痕想我同你松骨呀	你皮肤痒痒想我揍你一顿吗?
你攞个板嚟我睇下先	你先拿个样品来让我看看。
乜嘢板斧都出尽	什么办法都用尽。
佢嘅字真系靓到极喇	他的字真是漂亮极了
用牛犁田快极都冇拖拉机咁快	用牛犁田再快也没有拖拉机快。
呢幅画睇极都唔厌	这幅画看多少次都不厌
佢行极都唔癐	他怎么走也不累
讲极都冇用	怎么说也没有用
叫极佢都唔嚟	怎么叫他也不来。
呢出戏极之好睇	这出戏非常好看
我估极其量一百文就够咯	我估计充其量一百元就够了。
真系枉做咯	真是白干了
枉你行咗一次添	真白白地让你走了一趟
枉做人	白活了。
你教佢呀，枉费心机啦	你教他，白费力气了。
枕长有人嚟	经常有人来
枕长有钱使	长期有钱花。
几个人林林声一下就做完咯	几个人呼噜哗啦就干完了。
你听林林声，要落雨咯	你听隆隆的声音，要下雨了。
百货公司里头林林沈沈，乜都有	百货公司里林林总总，什么都有。
讲起佢，唔知几多林沈嘢	说起他，不三不四的事不知多少。
就噉算咯，等暇惹起啲林沈事就论尽啰	就这样算了，待会儿惹起什么事就麻烦了。
枧片	肥皂片儿
凳脚枯咗咯	凳腿朽烂了。
是但枳喺度	随便放在这儿
唔好枳喺张台度	别随便放在桌子上。
枳入柜桶	塞进抽屉里
唔好乜都枳入行李袋	不要什么都塞进行李袋里。
樽枳	瓶塞。
枳到佢口哑哑	他被质问得说不出话来
我枳饱个肚先	我先塞饱肚子
枳饱未呀	塞饱了没有?
睇佢枳饱挣胀就摊喺度	看他吃饱撑饱了就躺在那儿。
呢间屋起得好架势	这房子盖得很堂皇
着起件军褛真够架势	穿起一件军大衣真够威风
做出啲啲成绩就以为好架势	做出一点点成绩就以为很了不起。
斗木佬嘅架罉	木匠的工具
嗰啲嘢你柄埋喺边度	那些东西你藏在什么地方?
呢张台有三个柜桶	这张桌子有三个抽屉。
企柜面	站柜台
坐柜面	坐柜台。
查实系你唔啱嘅	其实是你的不对
查实你唔使噉做吖	其实你不必这样做嘛。
柴哇哇又一日，真可惜	随随便便又过了一天，真可惜。
柴哇哇嘅嗻，唔使理佢	闹着玩儿罢了，不必理他。
一个人太冷清喇，柴哇哇噉至好	一个人太冷清了，人多热热闹闹的才好。
水标出嚟	水喷出来。
条鱼畀佢标咗出去	鱼窜了出去。
落咗场雨，啲豆就即刻标芽	下了一场雨，豆子就马上出芽了
一年就标咗半尺高	一年就长高了半尺。
我畀你吓到标冷汗	我被你吓得出了一身冷汗。
绿豆浸一日就标芽咯	绿豆浸一天就发牙了。
呢个女仔好标青	这姑娘貌美出众。
呢班学生有几个好标青	这班学生有几个很拔尖儿。
坐喺树头上面	坐在树墩上。
将个钟校到五点半响	把钟拨到五点半响
校钟	对表。
大家校啱自己嘅表	大家对好自己的手表
将农药浓度校啱	把农药的浓度调好。
榄核	橄榄核儿
西瓜核	西瓜籽儿。
佢发达系有根蔃嘅	他发达是有原由的。
烟格	秘密吸毒的地方。
桁一桁只猪	把猪拦一拦。
你查下呢个人有冇案底	你查查这个人有没有前科。
烟仔档	香烟摊儿
生果档	水果摊儿。
有一档猪肉	有一摊卖猪肉的。
呢个档口卖乜嘢	这个摊子卖什么?
好桥	好主意。
饮梅酌	喝喜酒。
水喉好梗，唔拧得喐	水龙头很紧，拧不动
眈高头睇嘢， 𫖵到颈都梗咗	抬着头看东西，仰得脖子都动不了了。
定梗星期五晚开会	铁定星期五晚开会
几多租金要讲梗呀	多少租金要定死啊。
梗系啦	当然是了
学咁耐梗会啦	学那么长时间当然会了
今日梗落雨	今天一定下雨
佢梗知	他一定知道。
呢个人好梗板	这个人很机械
要注意灵活性，太梗板亦唔得	要注意灵活性，太死板也不行。
梗板系佢嘅任务	固定是他的任务。
我梗系唔应承啦	我当然不答应了。
呢堂楼梯有十三个梯级	这道楼梯有十三级。
一梳子弹	一排子弹。
佢差啲畀坏人棍咗	他差点给坏人骗了
畀人棍咗十文鸡	给人骗了十块钱。
我本书唔知畀边个棍咗去	我的书不知道给谁拿了去。
𪘲开棚牙	龇牙咧嘴。
呢啲蔗唔甜，噍起嚟得棚渣	这些甘蔗不甜，嚼起来只有一把蔗渣。
一条棱	一条鞭痕。
棹艇	划船
攞支棹嚟	拿支桨来。
感冒最棹忌就系食油器	感冒最忌吃油炸食物。
真棹忌，打烂个碗添	真糟糕，把碗打破了
畀佢知到就棹忌咯	给他知道就麻烦了
佢病咗，真棹忌	他病了，真倒霉!
担张椅嚟	拿一把椅子来。
腊肠椗喺外面	腊肠挂在外面。
呢啲树樖樖都咁高	这些树棵棵都一般儿高。
呢种树生得大樖	这种树棵儿长得大。
我直肠直肚，冇乜横丫肠㗎	我心直口快，没什么别的想头的
佢横丫肠多咗啲	他的想头多了点。
横九掂十都系噉嘅啦，怕乜	反正都是这样，怕什么。
你横九掂十都要同我做埋佢	你无论如何都要给我干完。
最怕佢出横手	最怕他使用不正当的手段伤人。
横掂都冇用咯，掉咗佢啦	反正都没有用了，把它扔了吧
横掂都系一式	反正都是一样。
张长凳横𠾴𠾴噉拃住个门口	这条长凳横着放挡着门口
唔好横𠾴𠾴噉行	不要横着走。
断咗两橛	断了两截
呢条路有一橛唔好行	这条路有一段不好走
“黄瓜打狗———唔见咗一橛”	歇后语。黄瓜打狗———丢了一截。
企喺檐口度	站在屋檐下。
櫼实榫口	用楔子接牢榫口。
呢张床咁窄，櫼头对脚至瞓得落	这张床那么窄，一人睡一头才睡得下。
大家守秩序，唔好櫼队	大家遵守秩序，不要加塞儿。
欢欢喜喜过年	高高兴兴过年。
你睇佢生得几欢容吖	你看她长得多慈祥。
呢个茶壶几好款	这个茶壶样式不错。
琴晚成晚打风，天光至歇	昨晚整夜刮风，天亮才停止
喊起嚟就冇办法得佢歇	哭起来就没法子叫他停。
今晚喺边度歇宿	今晚在哪里过夜?
等阵揾个地方歇脚啦	待会儿找个地方休息吧。
佢一讲话就止咳	他一说话就有效
呢个办法唔止得咳	这个办法不灵。
呢啲系正英德红茶	这是地道的英德红茶。
话到正晒	说得刚好符合。
晏昼日头好正	中午太阳很热
企喺呢度好正	站在这儿很热。
呢个厂嘅产品好正	这个厂的产品挺好的
呢度风景真正	这里的风景真美。
正一系好人	真正是好人。
我正其想去揾你，你就嚟到咯	我正想去找你，你就到了。
天冷咯，而家食羊肉正其时	天气冷了，现在吃羊肉正是时候。
呢件衫正啱你着	这件上衣正合适你穿
当时你正啱喺度	当时你刚好在场。
我哋正喺度讨论紧你嘅申请	我们正在讨论你的申请。
呢啲瓷器系江西景德镇嘅正斗货	这些瓷器是江西景德镇的正牌货。
呢间工厂嘅产品真正斗	这家工厂的产品真好
越秀山嘅风景真正斗	越秀山的风景真美。
正系噉样先叫你去	正因为是这样才叫你去。
正话入嚟嗰个人系边个	刚才进来的那个人是谁? 
正话讲你嚟	刚说你来着。
呢个问题正话研究紧	这个问题正在研究。
我正话想揾你倾下	我正要想找你谈一下
正话要去翻工，你就嚟咗	正要去上班，你就来了。
镜架挂歪咗	镜架挂歪了。
你啲字写得歪零歪秤	你的字写得歪歪斜斜的。
热到死	热得要命
嬲到死	生气得很
难睇到死	难看得要命。
死咁做	拼命干
死 咁咪	拼命读书。
佢死做烂做又点样	他拼死拼活地干又怎么样?
死人肥佬	死胖家伙
死人喇，锁匙唔见咗	糟糕，钥匙不见了!
你个死人头乱噏啲乜嘢	你这个该死的家伙都胡说些什么!
做嘢灵活啲，唔好死估估	做事情灵活一点，不要那么呆板。
坐喺度死估估做乜，出去玩下啦	坐在这里发愣干吗，出去玩一下吧!
你系唔系死剩把口呀，讲个唔停	你是不是只会说话，说个没完。
冇理由重死剩把口噉	没有理由还强辩。
死咁喊	不停地哭。
死咁难睇	非常难看。
今次佢哋死得人多咯	这次他们败得真惨。
呢匀查佢嘅账，死得人多咯	这次查他的账，可严重了。
失败几次重死心不息	失败几次还不死心。
佢做嘢死擂㗎	他干活是非常卖力的。
估唔到你有两度死桥噃	想不到你也有两手绝招。
你嘅死桥真害人	你的馊主意真害人。
呢回死梗咯	这回死定了
明知唔得夹硬要做，实死梗啦	明知不行还硬要去做，肯定失败的。
痛到死死下	痛得要命
癐到死死下	累得够戗
打到佢死死下	把他打得够戗
激到死死下	气得要命。
睇佢死死下噉	看他无精打采的样子。
爸爸发火喇，佢至死死气噉去	爸爸火儿了，他才勉强地去。
睇佢死死气噉翻嚟，实唔成功嘞	看他垂头丧气地回来，一定不成功
汽车死火喇	汽车灭了火。
嗰件事死火喇，点算呢	那件事没有希望了，怎么办呢? 
死火喇，唔见咗锁匙	糟糕了，钥匙不见了!
呢次如果失败就死畀你睇咯	这次如果失败就完蛋了。
呢个死纈边个都难解	这个难题谁都难解。
佢一味死缠烂打，唔答应都唔得	他一直胡搅蛮缠，不答应都不行。
呢个人死肠直肚，唔会交际	这个人直肠子，不会交际。
成日好似死蛇烂鳝噉有乜出息吖	整天懒洋洋的有什么出息!
佢大病一场，真系死过翻生	他大病一场，捡回一条命了。
畀人打到死过翻生	让人打得死去活来。
错就承认，唔好死鸡撑硬脚咯	错就承认，不要强辩了
分明系你唔啱，重死鸡撑硬脚	分明是你错了，还坚持错误!
法律规定唔得，你死𦧲都冇用	法律规定不行，你怎么纠缠都没用。
本书翻到残晒	这本书被翻得残破不堪。
块板干咗殽晒	那块木板干了之后翘棱了
呢停木唔做得家具，将来会殽嘅	这种木头不能做家具，将来会翘棱的。
呢个车辘撞到殽框	这个车轱辘被撞得变了形。
佢件事殽框咯	他那件事儿没有希望了。
只猫几好毛水	这只猫毛色很好。
吓到佢毛管都松晒	吓得他毛骨悚然。
吓得我毛管戙笃企	吓得我毛骨悚然。
一文六毫	一元六角
两毫半	两毛五分。
四毫六子	四角六分钱; 四毛六分钱
毫零子	一毛多钱。
走到佢气㗾㗾噉	跑得他气喘吁吁的。
呢排做到气咳	这段时间忙得喘不过气来
上呢个斜行到我气咳	上这个坡走得我喘不过气来。
走到佢气罗气喘	跑得他气吁吁的。
大家都讲道理，我就气顺咯	大家都讲道理，我就顺心了。
由广州坐船去梧州，一水要几日	由广州坐船到梧州，往返一次要几天? 
呢件新衫洗一水就甩色喇	这件新衣裳洗一次就掉色了。
我打波好水㗎	我打球打得很不好
水货	质量差的货物。
磅水	给钱
回水	退钱
补水	补助费。
你食边支水呀	你吃哪门子饭? 
呢条水唔食得㗎	这行饭是不能吃的!
呢场波水兵对水手，冇乜睇头	这场球赛双方水平都很低，没什么看头。
嗰单嘢水咗，咪提咯	那件事黄了，别提了。
修整水喉	修理水龙头
拧实水喉	把水龙头拧紧。
你啲猪肉水嗻嗻噉，一睇就系吹过水嘞	你的猪肉水汪汪的，一看就是注过水了。
攞水壳𢳂水	拿瓢儿舀水
木水壳	木瓢
铁水壳	铁勺。
呢几日水头有啲紧	这几天手头有点紧。
呢啲水尾冇几多人要	这些残货没多少人要
唔好净系留翻水尾畀人哋	不要光留给人家挑剩的东西。
迟嚟捞水尾	来迟的只能获得残羹剩饭。
而家水尾咯，冇乜油水咯	机会已接近尾声，没什么油水可捞了。
佢两个好似噉，成日嗌交	他们两个水火不相容，整天吵架。
一啲措施都冇，呢个计划噉唔系好水汪	一点措施都没有，这个计划岂不是很不落实? 
揾佢去办呢件事，都系好水汪嘅咯	找他去办这件事，成功的可能性是不大的。
呢批货水汪汪嘅	这批货质量很差。
嗰度水浸	那里被水淹。
都水浸眼眉，你重唔走	都火烧眉毛了，你还不走。
去海南岛要几多水脚	到海南岛去要多少路费? 
水色唔对，松啦	形势不对劲，走吧。
呢个电话水蛇春咁长	这个电话太长了
佢作啱报告都水蛇春咁长	他每次做报告都非常长。
咁远嘅水路要好多水脚㗎	这么远的路程，要很多路费的。
淋到水鸡噉	淋得像个落汤鸡。
喺海南岛永世都睇唔到雪	在海南岛一辈子都看不到雪
呢件事我永世都记得	这件事我一辈子都忘不了。
将个猪肚氽过嚟洗	把猪肚翻过来洗
蔗汁	甘蔗汁
原来好多嘅，点就畀佢汁都捞埋	原来是很多的，怎么就给他全拿光了?
求其畀张纸我	随便给我一张纸
求其放喺度得咯	随便放在这里行了。
认真啲，唔好求其做下就算	认真一点，不要马虎地干一下就算了。
讲埋晒啲污糟邋遢嘢做乜	老说那些下流的东西干什么!
乜嘢汤汤水水都要饮至好	无论什么汤都要喝才好。
打伤人要赔汤药㗎	打伤人要赔偿医药费的
佢赔咗几多汤药	他赔偿了多少医药费?
番薯汭	白薯浆
李局长好似沉咗噉噃	李局长好像不当领导了。
呢排佢沉晒	这段时间他极少露面了。
嚿石沊一声跌咗落水	石头扑通一声掉到水里去了。
一沓银纸	一沓钞票
一沓楼	一座楼房。
将啲书一本本沓埋佢	把这些书一本一本叠在一起
沓起嚟有成尺高	摞起来有一尺来高。
五点沓四	五点二十分。
沓正九点开身	九点整开船
而家沓正三点	现在是三点整。
声喉沙	嗓子沙哑。
佢做嘢沙哩弄铳㗎	他做工作很鲁莽轻率的。
呢两日沙声，唔唱得歌	这两天声音沙哑，不能唱歌。
后生仔唔好咁沙尘	年轻人不要那么轻浮骄傲。
做嘢要踏踏实实，咪沙沙滚	干工作要扎扎实实，不要咋咋呼呼的。
炒牛河	炒牛肉粉条。
住民耕沙	住在民田地区到沙田耕作
壳	蝉蜕。
将竹篾掉落石灰池沤下先	先把篾片扔进石灰池泡浸。
呢啲谷嚟唔切晒，有啲沤咗咯	这些稻谷来不及晒干，有一些霉烂了。
沤猪潲	煮猪食
白豆要沤好耐至腍	黄豆要熬很久才烂。
落咁多雨，今年又沤冬喇	今年冬至期间雨水太多了。
炒斋河	素炒沙河粉。
将门油成红色	把门漆成红色
油过一次叻㗎	漆过一次清漆
张台油过未	桌子上过漆没有? 
油灰水	刷灰水。
油炸鬼啱炸好，重噉	油条刚炸好，还油淋淋的。
一孖油炸鬼	一根油条。
你觉得嘅话就系发烧喇	你觉得忽冷忽热的话就是发烧了。
呢度唔准泊车	这里不许停车。
一日睇几场戏，点样睇法	一天看几场戏，怎样看法? 
佢点样虾你法	他怎样欺负你? 
你咁恶死法，人人都嬲死你	你这样凶，人人都恨死你。
掬起泡腮	鼓起腮帮子。
番枧泡	肥皂泡儿
头发电咗一个波	头发烫了一个波纹。
波板	球拍
唔知佢系乜波路	不知道他的来头怎样
你摸清佢嘅波路先	你先探明他的底细。
将薯仔泥烂	把土豆弄成泥。
一坺泥	一摊泥。
一担泥	一挑土
泥烂啲番薯	把白薯弄成泥状。
张台通系泥尘	这张桌子满是灰尘
呢度好多车行，泥尘好大	这里很多汽车经过，尘土很多。
呢笪田泥肉几厚呀	这块地土层多厚啊!
泻咗啲出嚟	洒了一点出来。
一沓洋楼	一座洋房。
洋磁碟	搪瓷盘子
洋磁面盆	搪瓷脸盆。
都洗湿个头咯，做完佢罢啦	都已经开始了，还是把它做完吧。
你去赌实畀人洗袋	你去赌博肯定让你输个精光
喺赌场洗袋翻嚟	在赌场输光了回来。
成日有人喺度派广告	整天有人在那里发广告。
对鞋着咗几日就烂，真流	这双鞋穿了几天就破了，真次。
消息系流嘅	消息是不真实的。
呢班学生好多嘅	这班学生很多人成绩是很差的
乜咁流口水㗎，考试得五十分	怎么这样差劲，考试只得五十分!
呢停纸真流口水	这种纸质量真差。
呢批货好正，唔系流嘢	这批货很好，不是次货。
今年流年唔好	今年的运气不好
我同你睇下流年啦	我跟你算一算这年的命运怎么样。
年初一流流	正是大年初一
大清早流流	清晨时候
打到你流蚊饭	打到你满地找牙。
我间房好浅窄	我的屋子很小。
慢慢饮，唔好畀水浊亲	慢慢喝，别给水呛了。
呢樖荔枝真浓	这棵荔枝真茂密
佢啲头发好浓	他的头发很密。
呢杯茶好浓	这杯茶很酽。
佢嘅作风太浮	他的作风太轻浮。
油浮喺水面	油浮在水面上。
呢块板一落水就浮头	这块木板一下水就浮上来
轻嘅浮头，重嘅沉底	轻的浮面儿，重的沉底。
好多艇仔喺海面浮浮盼	很多小船在海面上漂浮着。
过海	过河; 过江
海面好阔	河面很宽。
一浸花生衣	一层花生衣
甩咗一浸皮	掉了一层皮。
浸死鸭乸咁耐	时间太长，连母鸭也淹死了。
冚𠾴唥畀佢哋涌晒	统统都给他们抢光。
呢啲柿重有啲涩	这些柿子还有点儿涩
瞓唔够，眼好涩	睡不够，眼睛很涩。
小心咪淌泻	当心别洒了
碗汤淌晒出嚟	汤全漾出来了。
淘茶	用茶水泡饭。
佢做乜都好淡定	他干什么都很稳重。
淡定啲，唔使慌	镇定一点，不要慌。
呢啲纸写字会淰嘅	这些纸写字会洇的。
佢件衫湿到淰晒	他的衣服湿透了。
瞓到淰晒	睡得很熟。
打麻雀淰左三次庄	打麻将连续做了三次庄
淰二	连续出现两个“二”。
佢真淰瞓	他睡得真死。
你要帮手就好好哋做，唔好喺度混吉	你要帮忙就好好干，别在这儿瞎摆弄。
攞啲嚟添啦	再拿一些来吧
重嚟两个人添至够	再来两个人才够
放电影添呀	还放电影呢。
人哋重有意见添	人家还有意见呢! 
话佢重笑添	说他还笑呢
噉搞法重𡃇添	这么搞法更糟糕! 
佢叫我讲你听，我唔记得咗添	他叫我告诉你，我忘了。
畀佢食清光	让他吃个精光。
病咗一场，清减咗好多	病了一场，消瘦了许多。
呢种花布好清景	这种花布很清雅。
行得路多，两只脚好渊	走路太多，两条腿很酸痛。
渌鱼片	涮鱼片
渌亲手指	烫伤了指头。
个碗生晒渍	碗积满了垢
茶渍	茶锈
床单有好多渍洗唔甩	床单有很多脏东西，洗不掉。
雨水渗晒落地	雨水渗到地下面去。
赶水渗田	引水灌田。
鸡渜	鸡的稀屎
屙	拉稀屎。
将条鱼挂喺度，渧干水至煎	把鱼挂起来，滴干了水再煎。
识游水	会游泳。
粥湓出嚟喇	粥噗啦!
呢度湾得好多船	这里能停泊很多船。
嗰啲湿星嘢，唔好要咯	那些琐碎东西，不要了吧
材料咁湿星，唔能够讲明问题	材料这么零碎，不能够说明问题。
住楼下湿气重	住一楼比较潮湿。
出汗出到件衫都湿淰淰咯	出汗出得衣裳都湿透了。
佢有啲湿滞	他有点消化不良
呢啲嘢好湿滞㗎	这些东西很伤胃的。
嗰件事好	那件事情很不好办。
材料好湿碎，未做得结论	材料太零碎，还做不了结论。
淋到成身湿𣲷𣲷	淋得全身湿漉漉的。
呢个人好中意滋事嘅	这个人很喜欢生事。
呢种豆食起嚟好滋味	这种豆子吃起来很可口。
张师傅做嘢好滋悠㗎	张师傅干活不慌不忙的。
行快啲，咪咁滋悠啦	走快点，别慢腾腾的。
黄鳝滑捋捋嘅	黄鳝滑溜溜的。
个头梳得几滑溜	头发梳得真光滑
细蚊仔皮肤好滑溜	小孩子的皮肤真光滑。
滑潺潺好似鼻涕噉	滑溜溜的像鼻涕一样。
螺丝钉滑咗牙	螺丝扣勩了。
水要滚过至饮得	水要开过才能喝
水滚喇	水开了。
滚鱼片汤	汆鱼片汤
筷子碗滚过就可以消毒	筷子和碗煮过就可以消毒。
佢发烧，个额头好滚	他发烧，额头很烫。
唔好滚浊啲水	别把水搅浑了。
汽车滚起一埲泥尘	汽车扬起了一阵尘土。
你个头有啲滚㷫	你的头有点发烫。
真对唔住，滚搅晒你哋添	真对不起，打搅了你们了
唔好成日滚搅人	不要整天打扰人家。
冲滚水	打开水
冻滚水	凉开水。
睇你噉，去边呀	看你急匆匆的到哪儿去?
啲粥滚热辣，慢啲食	粥是滚烫的，慢点喝。
呢条友喺度滚红滚绿，事情都畀佢搞晒	这家伙在这里瞎捣乱，事情全给他搞坏了。
咪听佢滚红滚绿，其实佢乜都唔识	别听他胡说八道，其实他什么都不懂。
细佬哥食得太多容易滞	小孩吃得太多了容易消化不良
食滞咗	吃腻了。
肥猪肉好滞㗎	肥猪肉是很难消化的。
做嘢要快啲，唔好咁滞手滞脚	干事情动作要快点，不要那么迟钝。
呢两日好滞口	这两天胃口很不好。
呢件事为乜搞到满天神佛呀	这件事为什么搞得沸沸扬扬的? 
几件事搞到我满天神佛噉	几件事弄得我难以招架。
佢满肚密圈，你谂佢唔过嘅	他满肚子周密的打算，你算不过他的。
我漏咗一本书喺你屋企	我落了一本书在你家
漏咗一句台词	漏了一句台词。
漏夜入城揾人	星夜进城找人
单车漏气喇，唔踹得	自行车撒气了，不能骑。
佢点咁漏气㗎，过咗钟重唔嚟嘅	他怎么这样拖拉，过了时间还不来!
呢个桶有漏罅，要整咯	这个桶有漏缝儿，要修理了。
佢做嘢好好心机，唔会有漏罅嘅	他做事很细心，不会有漏洞的。
呢次参观你漏鸡，下次补翻	这次参观你错过机会，下次补。
你唔使喺度演嘢喇	你不要在这里炫耀了。
“抵冷贪潇湘”	熟语。为了显示自己长得秀气而情愿忍受寒冷，少穿衣服
呢对鞋做得好潇湘	这双鞋做得很秀气
着起呢件衫灵舍潇湘	穿起这件衣服特别苗条。
呢个演员好有潜质	这个演员潜在素质很好。
沤猪潲	煮猪食。
鲶鱼成身潺	鲶鱼满身黏液。
搞到一身潺	惹得许多麻烦
“黄鳝上沙滩，唔死一身潺” 	歇后语，比喻做一件事情，不但得不到好处，反而招惹了许多麻烦。
煲水澰咗咯	锅里的水干了。
激到佢嬲咗	把他气火儿了
畀佢激奀晒	叫他给气坏了
激奀咗佢	气坏了他。
真激气，话极佢都唔听	真气人，怎么说他都不听
咁细嘅事使乜激气呢	那么小的事，何必生气呢!
真畀你激爆咯	真给你气坏了。
喺针筒里便瀄啲水出嚟	从注射器里面挤压一点水出来。
瀄到成身都系水	喷射得满身都是水
瀄到一脚泥	溅得满腿泥浆。
喺斜坡瀡咗落嚟	从斜坡上滑了下来
瀡滑梯	溜滑梯。
四十火嘅灯胆	四十瓦的灯泡。
佢哋两个嗌起上嚟真系火星撞地球	他们两个吵起来真是不得了。
佢嘅火气唔系几好	他的脾气不怎么好
乜火气咁猛呀	为什么发那么大脾气。
唔使咁火滚	用不着那么生气。
佢一听到工地出事就急得火滚火燎	他一听到工地出事故就急躁万分。
火烛喇	着火啦。
佢嬲到火红火绿噉，大家都怕晒	他气得脸色发红，大家都非常害怕。
激到佢火起	气得他发火
佢火起喇	他火儿了。
呢煲粥够晒火路	这锅粥熬的时间够长的。
呢镬饭有火𤓓𡃴	这锅饭有烟味儿。
会议室一直到一两点钟重系灯光火着	会议室一直到夜里一两点还是灯火通明。
呢种药真灵擎，食咗就唔痛嘞	这种药真灵验，服了就不痛了。
佢耍把戏好灵擎㗎	他玩魔术的技术是很高明的。
炆猪脚	炖猪蹄
个嘢成日喺度炒虾拆蟹，边个都讨厌	那个家伙整天骂娘，谁都讨厌。
啲番薯干要炕喺个筛度	薯干要晾在筛子上面
瞓觉唔冚被，成晚炕喺度会冷亲㗎	睡觉不盖被子，整夜露着身子会着凉的。
炖蛋	蒸鸡蛋羹。
火炝晒出嚟	火全喷了出来。
只手畀火炝亲	手给火灼伤了
火一炝，头发就烧咗	火一燎，头发就烧掉了。
单车打过蜡炩咗好多	自行车上过蜡亮了很多。
烧炮仗	放爆竹。
佢咁百厌，等我嚟炮制下佢	他那么淘气，让我来整一整他。
呢个字点写	这个字怎么写? 
你话点就点	你说怎么样就怎么样吧
噉点得呢	这怎么行!
我以为讲过就算数，点不知佢唔认账	我以为说过就算数，想不到他不认账。
唔翻工点得呀	不上班怎么行? 
点得你承认呢	怎么才能使你承认呢?
整成点样喇	搞得怎么样了? 
点样都得	怎么样都成。
唔知点算好	不知怎么办好
你话点算呢	你说该怎么办?
点系呀，都畀晒我咯	那怎么行，都全给了我了。
点解佢唔嚟	为什么他不来? 
点解咁热呀	为什么那么热? 
我亦唔知点解	我也不知道为什么。
我冇所谓，点话点好啦	我没问题，怎么说就怎么办吧。
我等咗你三点钟	我等了你三个钟头
一日做八点钟嘅工	一天干八小时的活儿。
衫烂咗	衣服破了
打烂咗只碗	打破了一个碗。
我架单车烂咗	我的自行车坏了
唔好整烂个钟	别把钟弄坏了。
嗰个嘢好烂，咪同佢行	那家伙很无赖，别跟他来往。
咪讲烂口	别说下流话。
咁烂口，似乜样呢	说话那样下流，像什么样子!
打波单靠烂命系唔得嘅	打球光靠凶狠是不行的。
冇人有佢咁烂喊	没有人像他那样爱哭。
呢件事肯定会烂尾喇	这件事肯定会办不下去了。
呢排萝卜好烂市	近来萝卜很滞销
烂市货	滞销货; 次货。
呢只鸡公最烂打	这只公鸡最好斗。
呢啲诗佢背到烂熟	这些诗他背到滚瓜烂熟。
佢好烂瘾捉棋	他下棋的瘾头很大。
个仔咁烂瞓，叫都叫唔醒	这孩子真爱睡，叫都叫不醒。
佢烂笪笪噉，一啲道理都唔讲	他那样放肆，一点道理都不讲。
呢种李唔好食，最烂贱喇	这种李子不好吃，最不值钱了。
呢排白菜烂贱到鬼噉	最近白菜便宜极了。
你烂身烂势点去见客呀	你衣衫褴褛的怎么去见客人呀?
今年荔枝太多，烂造咯	今年荔枝产量过大，不值钱了。
呢只猪烂食，大得快	这头猪爱吃食，长得快
佢好烂食㗎	他很贪吃。
边个要你啲烂鬼嘢	谁要你这些破烂货
你张烂鬼椅，睇见就唔开胃咯	你那把破烂椅子，看见就不舒服。
水滚就有烟	水开了就有水蒸气。
烧乜嘢咁烟呀	烧什么东西烟那么浓呀? 
烟到佢眼泪都出埋	熏得他眼泪都流出来了。
一包烟仔	一盒香烟
食烟仔	抽香烟。
五个烟子	五英寸。
烟尘滚滚	尘土飞扬
一埲烟尘	一股尘土。
咪烦人哋啦	别让人家厌烦了。
单系呢件事就够我烦咯	光这件事就够我烦恼的了。
搞呢单事最烦嘞	搞这件事最麻烦了。
烧炮仗	放鞭炮。
佢喉咙痛，热气都唔定	他嗓子疼，说不定是上火了
油器最热气㗎	油炸东西( 吃了) 最上火的了。
食呢啲嘢好热滞	吃这些东西很容易上火。
生热痱	长痱子。
有热癪容易感冒	有内热容易感冒。
热辣辣重着咁多衫	( 天气)那么热还穿这么多衣服。
碗汤热辣辣，唔饮得自	汤很烫，还不能喝。
焗饭	焖饭。
呢间房冇窗口，好焗	这个房间没窗户，很闷
今日咁焗，一定会落雨	今天这样闷，一定会下雨。
焗住我行呢步棋	逼着我走这一着棋
唔好焗佢食药	不要强迫他吃药。
呢对鞋细啲，有些少焗脚	这双鞋小了一点儿，穿着有点挤。
焙干件衫	把衣服烤干。
佢只手畀滚水焫亲	他的手给开水烫了。
嗰个杯好焫	那个杯子很烫。
今日焫咗两个土匪	今天枪毙了两个土匪。
你食饭先，然之后冲凉	你先吃饭，然后洗澡。
煲滚水，煋亲只手	煮开水，让蒸汽烫伤手了。
煎咗张邮票出嚟	把邮票撕了出来
煎牛皮	剥牛皮。
煎猪板油	把猪板油炼出油来
煎药	熬药。
煎啲熟油淋上青菜度	烧点熟油浇到青菜上去。
红灯，快啲煞掣	红灯，快点刹车!
睇佢点煞科	看他怎样收场。
照头一棍	当头一棒
照头淋	迎头浇。
你唔使理，照食可也	你不用管，照吃不误。
呢件事几大都照杀	这件事( 我们)怎么也要完成。
照板煮碗抄一份就得喇	依样画葫芦抄一份就行了。又作“照板煮糊”
你照直行就得嘞	你一直走就行了。
照计今年一定会丰收嘅	照理今年一定会丰收的
照计佢琴日应该翻嚟	照理他昨天应该回来。
用大炮煨佢	用大炮轰他
煨佢几炮	打他几炮。
我只手畀火煪得好痛	我的手被火燎得很痛。
煮饭	烧饭; 做饭
你唔怕人煮你一镬呀	你不怕别人说你坏话吗?
佢畀人煮重米咯	他被别人在领导面前说了坏话
我讲你妈知，煮重你米	我告诉你妈，狠狠地告你一状。
翻去煮食	回去做饭
煲茶	熬药。
畀人煲咗	给人暗害了。
呢煲正晒咯	这下打中要害了。
你千祈唔好信嗰啲煲水新闻呀	你千万不要相信那些故意编造的新闻。
黄瓜玩熟咗就唔好食嘅嘞	黄瓜玩蔫了就不好吃了。
大家熟口熟面有问题唔怕讲呀	大家那么熟了，有什么问题不要怕说出来嘛。
头先嗰个人熟口熟面噉，好似见过㖞	刚才那个人有点面熟，好像见过。
佢嘅讲话都系熟品，冇啲新嘢	他的讲话都是老生常谈，没有一点新意。
佢都几熟性嘅	他是很通情达理的。
呢件事佢好熟档	这件事他很内行。
做呢啲事佢最熟落	做这些事他最熟练。
你做乜嘢最熟行	你干什么最内行? 
做生意我唔熟行	做生意我不在行。
头先嗰个人好熟面口，一时想唔起系边个	刚才那个人很面善，一时想不起是谁。
熠番薯	煮白薯
熠猪潲	煮猪食。
笑到好似熠熟狗头噉	笑得龇牙咧嘴。
燂猪毛	烧猪毛。
煮燶饭	煮煳了饭。
树叶都晒燶咗	树叶都晒枯了。
讲佢两句就燶起块面	说他两句他就黑起脸来。
个波爆咗	球炸了
滚水渌爆个杯	开水把杯子烫炸了
因住挣爆个袋	当心把口袋给撑破了。
听讲嗰个案件爆大镬㖞	听说那个案件揭发出重大事情了。
呢匀又爆大镬咯	这下子问题严重了。
呢出戏真爆棚	这出戏真卖座。
佢嘅表演够晒爆棚咯	他的表演太精彩了。
股市狂跌，爆血管咯	股市狂跌，血管要炸了。
我只手畀火爉亲	我的手让火燎了一下。
爱唔爱得晒	全要得了吗? 
我唔爱咁多	我不要那么多。
两仔爷	两父子。
两爷孙去边处呀	爷爷( 姥爷) 和孙子去哪儿啦?
呢种梨好爽	这种梨很脆。
洗完头，头发真爽	洗过头，头发真软滑。
冲过凉灵舍爽嘅	洗过澡特别舒服
头先打场波真爽	刚才打那场球真痛快
玩呢啲游戏真系爽	玩这种游戏真是过瘾。
呢碟猪肚炒得好爽口	这碟猪肚炒得挺脆。
丝发被面摸起嚟最爽手	丝绸被面摸着手感最好。
佢做嘢好爽手	他干活很利索。
呢种布做衫爽汗	这种布料做衣服不粘身
尼龙衫唔爽汗嘅	尼龙衣服粘身。
赢咗波，大家都好爽神	赢了球，大家都很振奋。
黑皮蔗好爽脆	黑皮甘蔗很脆。
佢做嘢好爽脆	他做事情很干脆
做嘢应该爽脆啲，唔好拖泥带水	做工作应该干脆点，不要拖泥带水。
将呢嚿肉片成几件薄片	把这块肉切成几块薄片
打横片至切得薄	横着切才切得薄。
我一食酸菜就牙冤	我一吃酸菜就倒牙。
佢冇牙力嘅，讲话冇人听	他的话没有说服力，说了没人听。
咪牙擦，做出嚟睇过至知	别夸夸其谈，拿出行动来看看才知道
咁牙擦做乜	那么自负干吗?
差啲触电嘞，真系牙烟啰	差点儿触电了，真危险啊!
睇住佢开刀，真牙烟	看着他动手术，真可怕。
你写啲字咁牙烟嘅	你写的字那么难看的! 
呢件嘢嘅手工太牙烟喇	这件东西的工艺太差了。
扣咗佢呢个月嘅奖金，牙痛噉声	这个月他被扣了奖金，叫苦不迭
咪牙痛噉声啦，损失唔系几大嗻	别叫苦了，损失不是太大。
㕭牙罅	剔牙缝儿。
“鸡髀打人牙铰软”	熟语。意思是吃了人家的嘴软
佢周围留落好多牙齿印	他到处留下积怨。
咪咁牛啦，喐啲讲打	别那么野蛮，动不动就要动拳头。
唔知佢几时牛一	不知他生日是什么时候。
佢有一身牛力	他有一身牛一般的力气。
你咪牛噉眼望住我，谂下我嘅话有冇道理啦	你别瞪着眼睛看着我，想想我的话有没有道理吧。
“牛噍牡丹———唔知味道”	牛嚼牡丹———品不出味道。
要讲道理，咁牛王唔得嘅	要讲道理，这么蛮横是不行的。
呢个人好牛皋㗎	这个人很野蛮的
要讲道理，唔得牛皋㗎	要讲道理，不能撒野。
呢个牛皮灯笼我讲解咗唔知几多次佢都话唔明	这个笨家伙我解释了不知多少遍他还是说不懂。
咁牛精嘅人实冇好下场嘅	那么野蛮的人一定没有好下场的。
生得牛高马大啰，重咁唔生性	长得那么高大了，还那么不懂事。
将台面啲物件执晒落箱度	把桌面的东西都捡到箱子里。
个肥佬揸住支咁粗嘅钢笔，真系物似主人形	那胖子拿着一支粗粗的钢笔，真是物品也像主人的样子。
佢嘅话系特登讲畀你听嘅	他的话是故意说给你听的
我今日特登嚟揾你	我今天特意来找你。
真系犀利	真是厉害。
监犯	监牢里的犯人。
做呢件咁阴功嘅事，一定会犯众憎	干这件那么缺德的事情，一定会人人憎恨!
两个人好起上嚟犹如糖黐豆	两个人好起来好比糖黏豆子。
你噉讲犹自可	你这么说还算可以。
狗牙边嘅手巾仔	锯齿边的手绢。
唔通独系你至有	难道只有你才有?
独食仔	吃独食的孩子
你狮子擘大口，边个敢同你买嘢㖞	你狮子大开口，谁敢买你的东西呀!
佢打波好狼	他打球很凶狠。
咁狼忙去边呀	这么匆忙，去哪儿呀? 
慢慢嚟，唔使咁狼忙嘅	慢慢来，用不着那么急急忙忙的。
乜搞得咁狼狂呀	怎么搞得这么狼狈啊?
食嘢唔好咁狼胎	吃东西不要吃得那么凶
佢打人好狼胎㗎	他打人很狠。
热头好猛	太阳好大
火太猛会煮燶饭	火太旺了会把饭煮煳了。
呢盏灯太猛喇	这盏灯太亮了。
今年嘅禾生得好猛	今年的稻子长得很旺盛。
猛咁走	拼命地跑
猛咁做	拼命地干。
曳猪	淘气鬼
烂瞓猪	爱睡的小家伙。
佢做咗猪仔	他被收买了。
佢嗰年卖猪仔去咗南洋	他那年被卖到南洋做苦工去了。
焗猪扒饭	焖猪排饭
煎猪膏	炼猪油。
成班人喺度猫刮噉声	一群人在那里吵吵嚷嚷。
佢畀扣咗奖金猫刮噉声	他被扣掉奖金大声发泄不满。
有唔同意见你就讲，咪玄坛噉面	有不同意见你就说，别黑着脸。
你唔好随便玩人呀	你别随便糊弄别人啊
你想玩边个	你想糊弄谁?
咪乱嚟，因住玩出火	别乱来，当心闯祸。
你噉做即系玩嘢嗻	你这样做是在玩弄人罢了! 
佢唔系诚心想合作，玩嘢嗻	他不是诚心想合作，玩手段罢了。
行咗半年就玩完咯	谈了半年的恋爱就吹了。
现暂重未有得卖	到目前为止还没有卖的。
你唔好玷佢	你不要碰它
啱种嘅树唔好成日玷	刚种的树不要整天摸。
珠被可以垫床又可以用嚟冚	线毯既可以垫床又可以用来盖。
班咗好多人嚟想闹事	纠集了许多人来想闹事。
呢班人唔知系唔系好人	这伙人不知道是不是好人。
揾个人理数	找个人来管账。
佢做咗两年理数	他当了两年管账人。
使乜你咁理气呀	用不着你多管闲事。
你咪睇佢着得咁靓，琉璃油嘅咋	你别看她穿得这么漂亮，其实只是表面好看而已。
碗茶琼清咗至饮	这碗药澄清了再喝。
冷到油都琼咗	冻得油都凝结了。
嗰个坏蛋瓜咗咯	那个坏蛋完蛋了。
你做边瓣呀	你做的是哪一范围? 
呢瓣种菜	这片种菜。
“狗上瓦坑———有条路”	歇后语。狗上屋顶———有路
瓦渣岗	瓦砾堆。
狗上瓦面———有条路	歇后语。即有门路
椰子干越噍越甘	椰子干儿越嚼越香。
买到头二等船票固然好，甚至无买三等都可以	买到头二等船票当然好，就是买到三等的也可以
如果对集体有利，甚至无个人蚀底啲都唔怕	如果对集体有利，就算是个人吃点亏也不怕。
呢碟鱼好甜	这碟鱼很鲜。
呢条鱼重生	这条鱼还活着
生晒草	长满了草
生虱乸	长虱子。
李生	李先生
呢位生想要啲乜嘢呢	这位先生想要点什么呢?
呢个嘢好恶㗎，生人勿近呀	这个家伙凶着呢，不要惹他。
咁大个仔重怕黑，真系生人唔生胆	这么大了还怕黑，真胆小。
胃痛唔食得生冷嘢	胃痛吃不得生的和凉的东西。
嗰条鲩鱼重生勾勾嘅	那条草鱼还是活的
田鸡劏开肚重生勾勾嘅	青蛙开了肚子还是活的。
呢啲猪肉生勾勾，点食得呀	这些肉不熟，怎么能吃呢?
要实事求是，唔好生安白造	要实事求是，不要瞎编。
呢件事生定系佢做至合适	这件事惟有他来做才合适。
呢啲柑生干精咯，唔好食	这些橘子都干了，不好吃。
呢个仔好生性	这个小孩很懂事
唔生性	不懂事。
催生晒	老催着
讲生晒	老在说
嘈生晒	吵个不停。
细蚊仔见到生暴人就怕	小娃娃见到陌生人就害怕
呢个人有啲生暴	这个人有点儿面生。
生果铺	水果店。
咁大年纪嘅人重咁生猛	那么大年纪的人还那么生龙活虎。
生猛海鲜	活海鲜。
老虎咁生猛	像老虎那么勇猛。
生癪仔	有疳积病的小孩。
生胶鞋	透明胶作底的鞋。
生螆狗	癞皮狗。
椰菜生螆	洋白菜长了蚜虫。
生鍟刀唔磨唔利	生了锈的刀不磨不锋利。
嗰个“杂”好生鬼㗎	那个丑角很诙谐。
“生鱼治塘虱”	熟语。黑鱼能制服胡子鲶———喻一物降一物
生鸡仔	小公鸡。
捉错用神	领会错了别人的用意。
画呢幅画好用神	画这幅画很费神。
甩咗一粒纽	掉了一个扣子
甩皮甩骨	剥落、脱落得很严重
甩色	掉色。
笑到甩下扒咯	笑得掉下巴了。
你唔能够甩底呀	你不能失约啊。
呢件事千祈唔好甩底	这件事千万不要失败。
当堂甩底	丢人现眼。
嗰批货甩手未呀	那批货脱手了没有?
佢哋两个人行咗几日就甩拖咯	他们两个人谈了几天恋爱就告吹了。
真弊，佢冇嚟，甩拖喇	真糟糕，他没有来，失约了。
柜门甩甩离喇，整下佢啦	柜门要掉了，修理一下吧
边个整到我本书甩皮甩骨噉呀	谁把我的书弄成破烂不堪?
甩身唔倒	脱不了身
呢匀甩身喇	这回脱身了。
咁靓嘅碗畀佢跌甩青	这么漂亮的( 搪瓷) 碗被他摔得掉瓷了。
人哋问乜都唔知，真系甩须	人家问什么都不知道，真丢脸
当堂甩须	当场出丑。
三甫路	三十里路。
摆好甫士，影个靓相	摆好姿势，拍张好照片。
唔好乜都由佢	不要什么都任由他
由你住几耐都得	随便你住多久都行。
一嚿电	一节电池。
因住电亲	当心触电。
人哋都未休息你就去坐，真系电灯胆唔通气咯	人家还没休息你就去坐，真是不懂人情。
男仔头系噉嘅咯	男孩子是这样的了。
佢都画耳上墙，一于懒睬	他根本无心听取，不理不睬
大家要用心记住，咪画耳上墙	大家要用心记牢，别不听。
畀支笔我	给我一支笔
你读畀佢听	你念给他听
畀晒你喇	全给你了。
佢畀人睇见	他被人家看见
畀佢入嚟	让他进来
畀墨水笔写	用钢笔写。
要畀心机学至得	要用心学才行
畀心机研究	下功夫研究。
畀眼睇啦，佢唔得好死嘅	等着瞧吧，他不会有好结果的。
人哋唔话你就算畀面㗎喇	人家不说你就算赏脸了。
畅十文散纸	破十块钱零票
畅唔开	破不开。
你唔好乜都留得佢	你不要什么都随便他。
略略有啲似	稍微有点像
番畀我	还给我
呢件衫湿咗又干番	这件衣服湿了又干了
着番件衫啦	穿上衣服吧
唔要就留番畀佢	不要就留给他
整番好架单车	把自行车修理好。
大家文明啲，唔好咁番蛮	大家文明一点，不要蛮横。
呢个人好番鬼㗎	这个人很不讲理。
佢嗰处我去得好疏	他那里我去得很少。
件冷衫织得疏冷冷噉，唔好睇	这件毛衣织得稀稀松松的，不好看。
呢条栏杆嘅图案疏哩大𡃈唔好睇	这道栏杆的图案稀稀拉拉不好看。
啲竹种得疏嘞𡃈，唔好睇	这些竹子种得稀稀疏疏的，不好看
佢啲头发疏嘞𡃈噉	他的头发稀稀疏疏的。
点解啲菜种得疏寥寥噉嘅	为什么那些菜种得稀稀疏疏的?
摆密啲，疏罅唔好大	摆密一点，间隙不要大。
疼一啖	亲一下。
亚嫲好疼惜佢	奶奶很宠爱他。
生痄腮	患腮腺炎。
睇你成个病军样	看你整个人像个病夫的样子。
搲痕	挠痒痒。
十滴水嘅味道有啲痺	十滴水的味道有点麻。
瞓到只脚都痺晒	睡得腿都麻了。
菜叶瘀咗就会烂	菜叶擦伤了就会变烂。
膝头哥跌到瘀咗	膝盖摔得出淤血了。
呢件事畀佢搞瘀咗	这件事让他搞糟了。
佢成日瘀我	他老是损我。
噉都唔识，真瘀	这也不懂，真窝囊。
呢排好瘀	这阵子真背。
今次真瘀	这次真出丑了。
生瘌痢	长头癣。
着咁多衫，瘘婄到死	穿那么多衣服，臃肿得要命。
咪瘟咁舂	别乱闯
你唔使瘟咁做	你不必一个劲儿地干。
呢只镬沤过潲，都瘦晒咯	这个锅煮过猪食，全都生锈了。
佢啱啱病好，重好瘦削	他刚刚病好，还很瘦弱。
佢瘦蜢蜢噉，唔知系唔系生虫	他瘦瘦的，不知是不是长了寄生虫?
呢啲事我冇瘾	对于这些事，我一点儿兴趣都没有。
癐就休息下先啦	累了就先休息一下吧
行到我癐晒	走得我累了。
成个癐𣧂𣧂，唔想喐	整个人累得不得了，不想动。
 佢个面好多癦	他脸上很多痣
呢粒癦咁大嘅	这颗痣多么大呀? 
生癪	生疳积
细路仔吮手指容易生癪	小孩吮手指容易生疳积。
登起手指公	跷起大拇指。
登起只脚	把脚抬起来。
佢两个几登对	他俩十分相称。
十几年咯，大家白糖炒苦瓜闯过嚟咯	十几年了，大家同甘共苦闯过来了。
呢啲盐白蒙蒙噉，真干净	这些盐雪白雪白的，真干净。
你讲白话定讲客家话	你说本地话还是说客家话? 
后生仔咪咁白霍	年轻人别那么轻浮。
细路仔唔好咁百厌	小孩子别那么淘气。
个仔快百啰咯	儿子出生快一百天了。
同个仔做百啰	为儿子做百日宴。
一手就的起嚟	一只手就提溜起来。
的实个窿仔	用手指摁着那个小窟窿。
呢只表真的式	这块表真精致。
的起心肝噉学习	专心致志地学习。
佢咁曳，皆因父母管教唔严	他这么坏，都是因为父母管教不严。
着皮	穿皮衣服。
够皮喇	够本儿了
舍得落皮	舍得下本钱。
三几皮	三几块钱
百零皮	一百多块钱。
呢个缸比嗰个大一皮	这个缸比那个缸大一圈
买个细一皮嘅瓦罉啦	买个小一号的沙锅吧。
呢个水库最益呢条村咯	这个水库对这条村益处最大
呢件事益咗佢	这件事有利于他
你哋唔要就益晒佢	你们不要就便宜了他了。
食唔落就咪监佢食	吃不下就别强迫他吃
呢件事冇人监你做	这件事没有人强迫你做。
监热食	热着吃
件衫监湿着	衣服还湿就穿
要你监生食咗条鱼	要你活生生地把这条鱼吃了
监生壅	活埋。
监硬拖佢出去	硬把他拖出去
监硬要佢食	强迫他吃。
洗身盘	洗澡盆
佢赚到盘满钵满	他赚得腰包满满的。
呢两朝又冷又盛	这两天早上又冷又什么的
佢真客气，又斟茶又盛	他真客气，又倒茶又什么的
冇人冇盛，点讨论呢	没有人，怎么讨论呢?
呢只杨桃酸到咯	这个杨桃酸得盲人也睁开了眼睛。
“早知灯系火，唔使盲摸摸”	俗语。早知灯是火，用不着瞎摸
咪盲摸摸就乱噏	不要还没弄清情况就胡说八道。
佢开完会直头翻屋企	他开完会直接回家。
直白讲	坦率地说
佢讲话好直白㗎	他说话是很坦率的。
你直程入去得咯	你直接进去得了
直程系啦	当然是啦。
呢条马路直笔甩嘅	这条马路笔直的
成个人直笔甩噉企喺度	整个人直直地站在那儿。
我系直肠直肚嘅，有乜讲乜	我是直肠子，有什么就说什么。
晒两张相	洗两张照片
佢好相与嘅	他好商量的。
呢个人好难相与嘅	这个人是很难相处的。
收费好相宜	收费很便宜。
唔该相就下	请让一下。
相就下啦，借你个手机用下	请关照一下，把你的手机借来用一下。
呢个螺母同螺丝好相食	这个螺母跟那个螺丝很吻合。
省港澳	广州、香港、澳门。
省芥菜仔	间芥菜苗
省几荚菜叶	摘去几片菜叶。
呢个亲妹够晒省镜喇	这女孩够漂亮的。
要睇人哋嘅眉头眼额过日子	要看人家的脸色过日子。
佢有两三条眉毛系白嘅	他有两三根眉毛是白色的。
你话呢度好定广州好，看啰	你说这里好还是广州好，要看什么标准而定。
睇唔真	看不清楚
睇真下	看清楚一点。
真个唔系我	真的不是我。
我支枪系真家伙㗎	我的枪是真的
我唔想真家伙同你打	我不想动真格儿的跟你打。
呢个系我真金白银买翻嚟嘅	这个是我用钱买回来的。
眯埋双眼	闭着眼睛
眯眉眯眼	眯缝着眼睛
眯埋个嘴	闭着嘴巴。
一眼塘	一口池塘
成晚眼光光，瞓唔着	整个晚上睁着眼睛，睡不着。
佢眼光光噉唔知喺度谂乜，有人行到面前都唔知	他眼睁睁的不知在想什么，有人走到面前都没发觉。
佢眼光光噉，成个傻晒	他瞪着眼睛，呆了似的。
呢个仔咁反斗，我一睇到佢就眼冤	这个孩子那么顽皮，我一看见他就讨厌。
输到佢眼凸凸	输得他直瞪眼
激到佢眼凸凸	气得他直瞪眼
吓到佢眼凸凸	吓得他目瞪口呆。
佢好眼利，一眼就睇出件衫有几长	他眼力很好，一眼就看出这件衣服有多长。
你眼大睇过龙，呢处至系	你看偏了，这里才是。
眼尾都出皱纹咯	眼角都出现皱纹了。
对隔篱嘅事，你就眼屎干净盲系啦	对邻居的事，你就装作看不见得了。
单眼檐	单眼皮。
真好眼水，揾到呢个对象	真有眼力，找到这一个对象。
呢个女咁眼浅嘅，一话就喊	这个女孩这么小气，一说她就哭!
睇见佢眼湿湿噉，真系可怜啰	看见他眼睛带着泪花的样子，真可怜呀!
睇见就眼火爆啰	一看见它就叫人非常气愤。
唔好睇到人哋做出成绩自己就眼热	别看见人家做出成绩自己就妒忌。
嗰个细路仔眼甘甘噉睇住嗰碟糖	那个小孩贪婪地盯着那盘糖果。
眼白白畀佢走甩咗	眼巴巴让他跑掉了。
织冷衫而家至开头，眼眉毛长啰	打毛衣现在才刚开头，够等的。
你咪眼紧人哋	你别妒忌人家。
一睇就有眼缘	一看就觉得很合适
几合我眼缘	我看起来挺顺眼的。
灯光咁黑，睇书睇到我眼花花	灯光那么暗，看书看得我眼睛昏花。
佢眼蒙蒙好似未瞓醒噉	他睡眼惺忪，好像还没睡醒一样。
点解你成日眼蒙蒙㗎	干吗你整天眯缝着眼睛?
你件古董收好啲，佢实会眼见心谋嘅	你那件古董要藏好点，他看见了就会想办法要的。
呢个人眼角高，边个都睇唔起	这个人眼睛长在头顶上，谁也看不起。
呢件事系佢唔着嘅	这件事是他不对的
边个着就帮边个	谁对就帮谁。
着个着个数	一个一个地数; 逐个数。
你系唔系着鬼迷呀	你是不是被鬼迷了? 
而家荔枝最着得食喇	现在吃荔枝最合时宜了。
着咗灯未	亮灯了没有? 
电脑重着紧	电脑还通着电。
呢件工佢做得好着力	这活儿他干得很吃力。
你着力做好佢啦	你用心做好它吧。
细路仔翻学，嗰间学校师资好啲但系太远，呢间近但系校风差啲，真系着升唔着斗，唔知读边间好	小孩上学，那所学校师资好但是太远，这所近但是校风差点，真是不能样样合适，不知上哪所好。
唔好贪着数	不要贪便宜
佢最着数喇	他最有利了
呢个办法最着数	这个办法最合算。
着紧啲做	加紧点干。
我唔着紧	我不在乎; 我不着急。
睄佢一眼	扫他一眼
一眼睄过去	一眼瞟过去。
呢啲嘢你睇得上眼吗	这些东西你看得上眼吗?
睇中咗佢	看中了他
睇中嗰套屋	看上那套房子。
你睇住嚟，以后同你算账	你等着瞧，以后跟你算账。
嗰个嫌犯你要睇到衡	那个犯罪嫌疑人你要紧紧盯着。
珠宝展览嘅保安睇到衡	珠宝展览的保安员防卫得很严密。
呢啲事都睇到化咯	这些事情都看透了
佢睇化咗咯，乜都唔理	他都看透了，什么都不理。
佢去咗睇医生	他看病去了
睇咗两次医生就好嘞	看了两次病就好了。
呢度啲嘢质量太差，我通通睇唔入眼	这里的东西质量太差，我通通看不上眼。
嗰啲靓仔嘅打扮我睇唔过眼	那些小青年的打扮我看不惯。
睇啱边样就买啦	看上哪一样就买吧
我睇啱嘅嗰套衫畀人买咗咯	我看中的那套衣服让人家买去了。
呢单嘢成唔成好难讲，睇嚟凑啦	这件事成功不成功很难说，看着办吧
而家话唔埋，睇嚟凑啦	现在说不定，到时再说吧。
呢度啲田冇办法引水，唯有睇天系啦	这里的田无法引水，只好看天老爷了。
生意咁淡我都冇办法，睇天啦	生意这么淡我也没办法，看天老爷吧。
如果有人破例，我就	如果有人破例，我就跟着干。
工地要揾人睇头睇尾至得	工地要找人照料大小杂事才行。
我几时都系睇好嘅	我什么时候都是乐观的
对呢件事我系睇好嘅	对这件事我是乐观的。
你睇定至买	你看准了再买。
你睇实佢	你紧盯着他。
睇开啲啦	想开点吧。
钱银嘅嘢，咪咁睇得紧	钱财这东西，别看不开
佢就系名利方面睇得好紧	他就是名利方面看得太重。
呢出戏睇得过	这出戏值得看。
佢嘅画虽然系初学，但系睇得过	他的画虽然是初学的，但是看得过去。
如果出咗事，边个睇数	如果出事，谁承担责任?
大家都睇死佢	大家都看透他了。
我睇死佢听日唔嚟，信唔信呀	我断定他明天不来，相信吗?
呢件事唔做自，要睇下水色再定	这件事暂且不做，要看看形势再定
睇水色唔系几对路噃	看形势不大对劲啊。
大家对呢啲事都睇淡晒咯	大家对这些事都不感兴趣了
我早就睇淡晒咯	我早就看透一切了。
一日睇二三十个症	一天治疗二三十个病人
医生喺度睇症，唔得闲	医生正在替病人治病，没空。
我睇白佢会喺会上发言嘅	我断定他会在会上发言的
我睇白佢唔嚟嘅嘞	我( 早就) 断定他不来的了。
睇真未呀	看清楚没有? 
睇真啲	看清楚一点
睇唔真	看不清楚。
我睇穿佢杠嘢	我看透他的那一套花招。
李医生喺里便睇脉	李医生在里面替人家治病。
呢个睇落唔错	这个看上去不错。
对犯咗错误嘅人要帮助，唔好睇衰佢	对犯了错误的人要帮助，不要看不起他。
个衰嘢，睇见眼冤咯	那个讨厌鬼，看见他我就反感。
大家都几睇起佢㗎	大家都很看得起他的。
呢个人睇起上嚟唔错	这个人看上去不错。
唔好太睇钱紧	不要把钱看得太重
佢就系睇钱紧	他就是把钱看得太重。
花车游行，带细路仔去睇高兴	花车游行，带小孩去看热闹。
攞针督	用针刺
一督就穿	一戳就破
用手指头督咗佢一下	用指头杵了他一下。
细佬哥要督住佢至得㗎	小孩要督促着他才行
督实嗰啲坏蛋	要监督好那些坏蛋。
佢嗰笼嘢畀人督爆咗	他的那些事让人揭穿了。
唔好畀人督背脊	不要被人戳脊梁骨。
睩咗佢一眼	瞪了他一眼
睩大双眼	瞪大了眼睛。
唔睬佢	不理他。
呢啲事睬佢都傻	这类事情不用管它
佢呢种人睬佢都傻	他这种人，谁理睬他!
瞄咗一眼	偷看了一眼
瞄咗一下	偷看了一下。
瞄一下就算啰	随便地看一下就算了。
一夜未瞌过一眼	一宿没合过眼
瞌咗一阵	养了一会儿神
瞌着咗	打瞌睡睡着了。
瞓着咗	睡着了
瞓晏觉	睡午觉。
瞓低	躺下
瞓喺草地上便	躺在草地上。
我瞓着眼都谂呢个问题	我睡着了也想这个问题。
佢瞓得好腍	他睡得很熟。
都十二点咯，瞓记罢啦	都十二点了，不如睡觉吧。
佢算负责个咯，一上班就瞓身落去噉做	他够负责的，一上班就全力投到工作上去。
你为乜瞪眉突眼噉睇住我呀	你为什么瞪着眼睛看着我?
一夜都未瞸过眼	一宿都没有闭眼。
我只眼有啲矇	我的眼睛有点模糊。
热到佢矒晒	热得他很烦躁
热痱矒	痱子痒得人心里很烦躁。
睇住要输嘞，佢就矛喇	看着要输了，他就发起狠来。
回棋啝，咁矛嘅	悔棋啊，这么耍赖的
咁矛，冇人同你玩㗎	这么耍赖，没人愿意跟你一起玩的。
冷静啲，矛神冇用嘅	冷静点，急躁是不能解决问题的。
唔知佢去咗边度	不知道他去了哪里
你话畀佢知	你告诉他
边个唔知	谁不知道。
十几岁重唔知丑	十几岁还不懂得羞耻。
我知到佢大佬系喺银行做嘢嘅	我知道他的哥哥是在银行工作的
我知到晒咯	我全知道了。
你知啲唔知啲就咪乱讲	你一知半解就别乱说。
呢啲嘢唔使咁知微嘅	对这些事情用不着斤斤计较
嗰个人好知微㗎	那个人心眼太小了。
佢真系知悭识俭喇	他真会精打细算。
买股票要好知机至得	买股票要懂得时机才行。
今次你知死喇啩	这次你知道厉害了吧?
佢好知醒嘅，你郁下佢都醒	他睡觉很惊醒，你一动他就醒。
呢条裤短切切，唔啱佢着	这条裤子短短的，不合他穿。
乜咁短命㗎，一话就要攞到	怎么这样性急，一说就要拿到手。
呢个肥仔短度阔封，好似个冬瓜噉	这个胖小子又矮又胖，像个冬瓜似的。
落石级	下台阶。
用钉码住两条杉	用钉子把两条杉木钉在一起。
佢想码住领导	他想巴结领导。
呢班人都畀佢码住晒	这班人都让他控制住了。
成间房都系砂煲罂罉	满屋子都是坛坛罐罐
唔好碰嗰啲砂煲罂罉	别动那些锅碗瓢盆。
佢畀人砌咗一餐	他让人揍了一顿。
佢畀人砌生猪肉，夹硬话佢有份偷嘢	他被人诬陷，硬说他参加偷东西。
研面	擀面。
研一爽蔗	切一截甘蔗。
派你去嗰度系要你破柴缬嘅	派你去那里是要你解决难题的
佢系破柴缬嘅高手	他是解决棘手问题的能手。
点解呢啲面包硬啯啯嘅	为什么这些面包硬邦邦的?
“石地塘铁扫把———硬打硬”	歇后语。石场地铁扫帚———硬碰硬
佢月月出满勤系硬打硬嘅呀	他月月出满勤是实实在在的。
佢八十几重好硬挣	他八十多岁还很硬朗
呢张台好硬挣	这张桌子很结实。
嗰件事畀佢一插手，而家硬晒舦啰	那件事情给他一插手，现在完全没有希望了
呢件事硬晒舦，冇法子𪮳啰	这件事情闹僵了，没法挽救了。
佢嘅方法太硬板喇啩	他的方法太死板了吧?
对方硬桥硬马，唔好应付	对方很强硬，不好对付。
佢硬桥硬马噉，嚟真个噃	他使出拿手本事，像是动真格的。
佢硬系唔怕	他就是不怕
佢硬系要去	他偏偏要去
佢硬系要借嗰本书	他非借那本书不可。
你听下人哋意见先，咪咁硬颈	你先听一下别人的意见，别那么固执。
后生仔由得佢去碌下都好嘅	年轻人让他去拼搏一下也是好的。
佢肚痛到碌地	他肚子痛得在地上打滚。
咁大个唔好碌地沙	这么大了，别在地上打滚。
我碍唔碍你呀	我妨碍不妨碍你呢? 
唔好碍住人哋	不要妨碍人家。
书柜里头放个钱罂，真碍眼	书柜里放着一个钱罐子，看着真不顺眼
喺大厅墙上面贴张红纸，真系碍眼	在大厅墙壁上贴一张红纸，真不顺眼。
嗰张纸摵到碎吟吟	那张纸撕得碎碎的
嗰啲布碎吟吟，冇乜用	那些布碎碎的，没有什么用。
封信撕到碎湿湿，唔知乜内容	信已经撕得很碎，不知什么内容
啲材料碎湿湿，好难整理	材料很零碎，很难整理。
冇碎纸续	没有零票找换。
我琴晚去揾佢，碰啱佢出咗街	我昨晚去找他，恰巧P、他上了街
我碰啱亦冇	我刚好也没有
呢件事碰啱嘅嗻	这件事碰巧罢了。
而家碰埋头唔系经理就系老总	现在随便碰到的不是经理就是老总。
要有把握至得，靠碰彩唔系办法	要有把握才行，靠碰运气不是办法。
碰彩估中咗	碰巧猜对了
碰彩买咗一个	碰巧买了一个。
磅一磅睇有几重	过一过磅，看有多重。
要买就快啲磅水	要买就快点交钱
磅住啲水嚟先	先给一点钱来吧。
礼拜毫二	七角二分
一文礼拜	一元七角。
识礼数	懂得礼节。
架车神咗，要整至得	车子坏了，要修理才行
我嘅表神起上嚟一日快两个钟头	我的表不正常的时候一天快两小时。
 咁耐都冇饭食，你以为系神仙肚咩	这么久都没有饭吃，你以为是“神仙肚”吗? 
唔好将佢讲得咁神化	不要把他说得神乎其神。
呢部收音机系神嘢嚟㗎	这台收音机是坏的
朝朝跑步，咁神心	每天早上跑步，这么有恒心
咁神心，专门嚟睇佢	这么诚恳，专门来看望他。
呢架机器神神地㗎	这部机器有点不正常。
呢个细路仔有啲神神地	这个小孩有点神经不正常。
散神福	把供过神的猪肉分送给众人。
佢大佬生得神高神大，好似大力士噉	他哥哥长得又高又大，好像一个大力士那样。
用票尾报销	拿废票报销
请保留票尾出闸	请保留车票通过出口。
身子好嘅人禁冷又禁热	身体好的人耐寒又耐热
十年咁耐禁等咯	十年那么久，够等的。
搞呢种工程好禁做嘅	搞这种工程够你干的。
呢种颜色最禁新	这种颜色最耐新。
蜞乸好禁死，你打极都唔死	蚂蟥生命力很强，你怎么打也不死。
全厂一万几人，开销几禁计㗎	全厂一万多人，开销够可以的。
呢道题禁谂咯	这个题目费脑筋啊。
你福心啦	你积积德吧。
你提出噉嘅问题，真系离行离迾	你提出的问题，真是离谱。
离远就见到佢	相隔很远就见到他
油画要离远至好睇	油画要离得远才好看。
佢两个唔系亲生兄弟，系禾杈髀嚟㗎	他们俩不是亲兄弟，而是叔伯兄弟
佢系我嘅禾杈髀大佬	他是我的堂兄。
私家车	私人汽车
一手将佢秤起身	一手把它提起来
佢秤住一袋嘢	他提着一袋东西。
一秤锁匙	一嘟噜钥匙。
积埋积埋积咗唔少	一点一点地累积了不少。
你积埋咁多呢啲嘢做乜呀	这些东西你攒那么多干什么。
见面都唔称呼一声	见面都不打个招呼。
人哋都移船就墈咯，我哋就顺水推舟罢啦	人家主动迁就，我们就顺水推舟吧。
啲粥稀冧冧，食饱一阵就饿	粥稀溜溜儿的，吃饱一会儿就饿。
粥煮得唔够火候，太稀削喇	粥熬得不够火候，太稀了。
佢做嘢好稳阵	他做事很稳重
放喺夹万就最稳阵啦	放在保险柜里就最稳当了
张台唔稳阵㗎	桌子不稳。
旧时冇办法去揾钱，真系穷到燶呀	过去没办法去挣钱，真是穷到极点了。
呢间屋空䆲䆲，乜嘢都冇	这房子空荡荡的，什么都没有。
你空口讲白话，边个信吖	你说话无依据，谁信。
一定要自己做，唔好空口讲白话	一定要自己做，光说没用。
呢个箱系空笼嘅	这个木箱是空的。
一个人住咁大间房，太空笼咯	一个人住那么大的房间，太宽畅了。
督穿张纸	把纸戳破了
打穿个玻璃窗	打破了玻璃窗户。
打穿条隧道	打通这条隧道。
搞阴谋实会穿煲嘅	搞阴谋一定会暴露的
呢单嘢一旦穿煲，噉就够晒大镬	这件事一旦泄露出去，问题可就严重了。
件衫有个穿窿	衣服上有个窟窿。
裤穿窿喇	裤子穿孔了。
使突咗五文	超支了五元
食突咗几斤	多吃了几斤
今年呢个班收突咗三个学生	今年这个班多收了三名学生。
好突兀	很突然
突兀到死	非常突然。
呢条裤窄过头	这条裤子太瘦了
瘦人着窄衫	瘦人穿瘦衣裳。
呢间房窄搣搣	这间屋子窄窄的
佢件衫窄搣搣，好难睇	他那件衣服瘦瘦的，很难看。
畀佢吓到窒晒	给他吓得很害怕
你唔使窒呀	你不用害怕呀。
窒咗一下	停了一下。
睇佢讲话窒口窒舌，一定有鬼	看他说话结结巴巴，一定有鬼。
冻到佢窒手窒脚	冷得他缩手缩脚
你大胆做，唔使窒手窒脚嘅	你大胆干，用不着缩手缩脚。
窝一眼钉	铆一口钉。
我中意食窝蛋饭	我喜欢吃整个生鸡蛋打在里面的饭
窝只蛋落汤度	打一个鸡蛋到汤里。
雀仔窦	鸟窝
山猪窦	野猪穴
蚁窦	蚂蚁窝。
穿咗窿	穿了孔。
你啲书放得咁立乱	你的书放得那么乱。
呢啲话唔好立乱讲呀	这些话不要随便说
唔好立乱攞人哋嘅嘢	不要随便拿人家的东西。
咁大个仔重唔立品	这么大的人还不好好修养。
我哋要立实心肠，唔达目的誓不罢休	我们要下定决心，不达目的誓不罢休。
佢立心同你拗颈	他成心跟你过不去。
立时立紧揾唔到	一时半会儿的找不到。
立时间点筹得咁多钱吖	一下子怎么能筹到那么多的钱呢。
食嘢食得咁立杂	吃东西吃得那么杂乱
间房好立杂	屋里很杂乱。
嗰个单位好立杂，乜嘢人都有	那个单位很复杂，什么人都有。
乜呢度立立乱㗎	干吗这儿乱糟糟的? 
搞到立立乱	搞得乱糟糟的。
你嘈到我个心都立立乱	你吵得我心乱如麻。
啲嘢咁立耷	东西这么乱。
你间房够晒立耷咯	你那房间够脏乱的了。
佢个人好立耷嘅	他这人太不注意衣着了。
呢几樖竹几靓	这几棵竹子很好! 
攞支竹嚟晾衫	拿根竹竿来晾衣服。
揾啲竹枝嚟做棉签	拿些小竹棍儿来做棉签。
竹纱衫裤	府绸衣服。
一笃口水痰	一口痰。
佢以为捞到乜嘢笋嘢，点知得个吉	他以为捞到什么好东西，谁知是一场空。
咪睇佢笑口噬噬，其实冇啲真心	别看他龇牙咧嘴地笑，其实一点儿真心实意也没有。
呢个字都读错，真系畀人笑甩棚牙	这个字也念错，真是让人笑掉了大牙了。
佢噉讲	他微笑着说。
佢成日车大炮，大家唔听佢笛	他整天说大话，大家不听他的
你唔以身作则，人哋就唔听你笛	你不以身作则，人家就不听你的
我怕佢唔听我笛	我怕他不听我的话。
笠番件衫啦	套( 穿) 上衣服吧! 
揾顶帽笠住个头壳	拿顶帽子罩着脑袋。
笠细路仔	哄小孩
有人佢两句就唔知几得意	有人吹捧他两下就不知道有多高兴。
笠遮	收伞。
佢好中意人哋笠高帽㗎	他很喜欢人家用好话恭维他。
冇晒符咈	毫无办法。
呢笪定干净	这块地方干净
一笪𤶸	一块疤。
我第一时间就打电话翻去	我立即就打电话回去。
唱个歌都唔敢，真第九	唱个歌都不敢，真没出息
呢停货算佢系第九个咯	这种货数它是最次的了。
 叫第二个医生睇下	请别的大夫看看
去第二度揾下	去别的地方找找
第二次至嚟话畀你知	下次再来告诉你
第二啲好唔好	别的好不好? 
你畀第二个啦	你给别人吧。
换第二个好啲	换另外一个好一点。
我话第二啲质量好啲	我说另外的一些质量较好。
你叫第啲人去啦	你叫别的人去吧。
住喺第尾嗰间房	住在最末尾的那个房间。
按部就班噉学，第日毕业之后就好好喇	按部就班地学，将来毕业之后就很好的了
第日先讲啦	以后再说吧。
呢次可以，第时就唔得㗎喇	这次可以，下一次可不行的了! 
第时至算啦	回头再说吧。
入笭	比喻中了圈套。
等我睇下	让我看看
打开窗口，等啲新鲜空气入嚟	把窗户打开，让新鲜空气进来。
咪筛嚟筛去啦	别摇来晃去的! 
唔符合条件嘅就筛出去	不符合条件的就淘汰出去
筛咗一轮	淘汰过一遍。
开个筛波	发个旋转球。
派筹	发号儿
攞个筹挂号	拿个牌儿挂号。
签牙	剔牙缝儿。
两个人行街唔好箍头揽颈	两个人走路不要搭肩抱腰。
呢个问题比较复杂，要认真算度下至得	这个问题比较复杂，要好好考虑才行。
唔要就算数	不要就拉倒
唔肯就算数	不肯就算了
咁热，唔去就算数喇	那么热，不去就罢了。
呢件事搞到我箪咁大个头	这件事弄得我头脑发胀。
劖亲簕	被刺刺着。
嗰个嘢好簕窦，揾佢都冇用	那个家伙很难打交道，找他是不能解决问题的。
佢病咗，两三日唔臭米气咯	他病了，两三天没吃饭了
饿咗咁耐，食翻啲粥，臭翻下米气	饿了这么久，喝点粥，让肚里有点粮食。
粟米粉	玉米面。
粉牌字———任改唔嬲	歇后语，粉牌字，可以随意修改。
佢一个人坐喺度，粒声都唔出 	他一个人坐在那里，一句话也不说
嬲到佢粒声都唔出	气得他一声不响。
佢好粗口	他说话很粗鄙。
唔好讲粗口	不要说下流话。
呢种米粉太粗嚡，唔好食	这种米粉太粗糙了，不好吃。
呢啲花好似草咁粗生	这些花像草一样容易活。
粟米粉	玉米面。
出粮	发工资
双粮	双工资。
枧水粽〔糉〕	碱水粽子。
呢个细路仔好精㗎	这个小朋友很机灵。
做嘢要老老实实，唔好咁精至得	做工作要老老实实，不要那么取巧才行。
呢个后生仔好精叻㗎	这个年青人很聪明能干。
你够晒精灵㗎喇	你真够机灵的。
都八九十岁咯重咁精神	都八九十岁了，还那么神采奕奕。
佢老人家精神爽利	他老人家精神饱满，心情舒畅。
一浸粥糜	一层粥皮。
唔好糟质啲嘢啦	不要糟蹋东西。
佢成日都糟质个细路仔	他老是刻薄那个小孩。
系唔系	是不是? 
你系边个	你是谁? 
系就话系	是就说是。
系你佢至服	只有你他才服
系噉至好	只有这样才好。
佢话系都要你去	他说无论如何也要你去
佢系都唔同意买	他无论如何都不同意买。
系人都噉话	谁都这么说。
系呢，佢而家点呀	对了，现在他怎么样了?
你讲嘅情况系咁上下啦	你说的情况大概就是这样吧。
呢次佢系咁大咯	这回他完蛋了。
佢系唔系都话我	他不管怎样都说我。
我今日做好系啦	我今天做好就是了。
系嗻，不过佢唔同㖞	虽然这样，但是他不同啊
系嗻，重系去好	虽然这样，还是去好。
系噉啦，好唔好	就这样吧，好不好?
就嚟够钟咯，系噉先啦	快到点了，先这样吧。
些少礼物，系噉意嗻	小小礼物，意思意思罢了。
佢系噉意推下嘅嗻	他做个样子推托一下罢了。
系噉话啦，唔好改喇	就这样吧，不要改了。
咪睇佢系威系势噉，其实冇料嘅	别看他来势汹汹，其实没有什么东西。
佢系威系势噉巴闭咗一阵，我以为系真个咯	他像煞有介事地闹腾了一番，我以为是真的了。
呢篇文章系要你写至得	这篇文章一定要你写才行。
佢系都要去㖞	他说无论如何也要去
你系都要噉做我亦冇办	你坚决要这样做我也没办法。
攞条索嚟绑住	拿条绳来缚紧。
打个索索住	打个活套套上。
索住只狗	把狗套上
索实条皮带	把皮带勒紧。
佢开紧会	他正在开会
呢个问题我哋研究紧	这个问题我们正在研究。
你有乜紧事呀	你有什么要紧的事?
冻得好紧要	冷得很厉害。
呢件事我怕埋累你	这件事我怕把你也连累了。
饮咗呢杯酒累我醉咗一晚	喝了这杯酒害我醉了一宿。
綯住只羊	把羊拴上。
綯住度门	把门绑上———以绳代锁。
繑冷	缠毛线
繑火牛	绕变压器。
见红	流血。
佢身体好好，个面红粉绯绯噉	他的身体很好，脸是红润的。
呢件衫红轰轰，唔好睇	这件衣裳红红的，不好看。
呢个房约莫有十五平方	这个房间大概有十五个平方。
呢个女仔好纯情	这女孩很纯真。
条裤磨纰咗咯	裤子磨得起毛了。
做衫裁开鈒完骨再做至唔会纰	做衣服裁剪后锁了边再做才不会散边。
件衫嘅纰口要鈒么	衣服的毛边要锁边。
衫脚纰口喇	衣服的下襬散边了。
唔好纵坏细佬哥	不要宠坏小孩
佢老豆好纵佢	他父亲很溺爱他。
十文纸	十元的钞票
港纸	港币
西纸	外币
银纸	钞票。
你纸扎下扒噉，边个敢信吖	你说话不负责任，谁敢相信呢。
佢做嘢好有纹路	他做事很有条理。
衫纽	衣扣
线步好密	针脚很密。
呢只鞋甩咗线步	这只鞋开绽了。
细只	个儿小
细仔	最小的男孩。
大个唔好虾细个，细个又唔好虾大个	年纪大的不要欺负年纪小的，年纪小的也不要欺负年纪大的。
细个仔嗰阵	小时候; 童年时代。
你细佬几大喇	你弟弟多大? 
细佬，噉搞唔得㗎	老弟，这样搞可不行啊! 
细佬失礼晒，多多原谅	兄弟我失礼了，请多包涵。
呢个细佬哥好叻	这个小朋友真棒。
佢有两个细佬哥	他有两个小孩。
咁大个人嘞，重好似细佬哥头噉	年纪那么大的人了，还像小孩子似的。
佢系细佬哥头嚟㗎	他是个愣小子。
我要最细只嗰只	我要最小的那只
只只都咁细只嘅	每只都那么小的
强仔生得好细只	小强长的个子很小。
我两个细妹都读紧中学	我的两个妹妹都在上中学。
佢好细时跳皮	他小的时候很淘气。
呢个仔生得好细粒	这孩子长得个子很小。
你重系细细个，好好读书	你还是很小，好好读书。
佢唔算细胆	他不算胆小。
幼儿园嘅细蚊仔真得意	幼儿园的娃娃真逗人。
 你有几个细蚊仔	你有几个孩子? 
好似猫咁细食	像猫那样吃得少。
佢好细𩠌㗎	他吃菜吃得很少。
织布	织布。
织席	编席子
织箩	编箩筐。
织冷衫	打毛衣。
你终之系嚟喇	你到底还是来了。
只要坚持试验，终须会成功嘅	只要坚持试验，终归会成功的
“终须有日龙穿凤” 	熟语。意思是终归会有出头之日或终归会有好日子。
绑行李	捆行李
绑鞋带	系鞋带
绑实啲	系紧一点。
绒裤	呢子裤
绒衫	呢子上衣
着绒褛	穿料子大衣。
用条绳再络住就稳阵喇	用一根绳子从下面兜着就稳了。
你唔使怕，络住屎窟吊颈你重怕乜吖	你不用害怕，这是最保险的了。
噉做未免绝情啲	这样做未免有点不够朋友。
续番条冷	把毛线接上。
冇散纸续	没有零钱找。
赶绵羊	拿棉被去当押
绷蚊帐	挂蚊帐
绷一条绳晒衫	拉一根绳子晒衣服
风吹到块面绷绷紧	风把脸吹得绷绷紧。
呢个月使用绷绷紧	这个月钱勉强够用
呢啲稿费买个雪柜绷绷紧啦	这些稿费勉强买个电冰箱。
瞓觉咪缩埋一嚿	睡觉别缩作一团
痛得佢缩埋一嚿	痛得他缩作一团。
吓到佢缩埋一字角	吓得他缩在一个角落里。
缩开啲，唔好阻路	躲开点，不要挡道。
咪谂埋咁多缩数	不要打那么多小算盘。
嗰只布好缩水	那种布下水后抽得厉害。
碰到困难，千祈唔好缩沙	碰到困难，千万不要退缩。
绑一个缬	打一个结。
蔗缬	甘蔗节
煲一罉饭	焖一锅饭
瓦罉	沙锅。
攞嗰个网嚟网住啲嘢	拿那张网子把这些东西罩上
攞窟布网住嗰个石膏像	拿块布来把石膏像蒙上。
猪膏网	猪网膜; 猪肠油。
我话唔系罗	我说当然不是
坐车好罗	当然是坐车好了
唔识做就学罗	不会干就学呗。
要说服佢真罗气	要说服他真费劲。
呢个烂盆掉咗佢罢啦	这个破盆子把它扔了算了
叫埋佢去罢啦	连他也叫去算了。
唔要就罢就	不要就算了
冇人嚟就罢就	没有人来就拉倒。
攞湿手巾罨额头	拿湿毛巾敷前额。
摊开啲菜，唔系会罨烂㗎	把菜摊开，要不就捂烂了
除低件湿衫啦，罨住容易病㗎	脱掉湿衣服吧，捂着容易生病的。
罨芽菜	发豆芽儿。
呢堆禾秆太罨汁，要打开晒下佢	这堆稻草太潮湿，要打开晒一晒。
呢个房间好罨汁	这间屋子又窄又不整洁。
呢间屋咁罨耷，点住呀	这房子那么窄小，怎么住呢。
肉片攞油罩过至炒	肉片过一过油再炒
罩花生	油炸花生。
最近搬屋，置咗一套家私	最近搬家，买了一套家具。
有人话置业难过置家	有人说立业比成家还难。
佢都三十几喇，为乜重未置家呀	他都三十好几了，为什么还没成家呢?
羊咩咁乖	像绵羊那么乖。
咁大个重着开裆裤，真羞家	这么大的孩子还穿开裆裤，真羞!
咪群埋啲烂仔玩	别跟那些小流氓鬼混
群埋晒嗰啲人冇益嘅	结交那些人是没有好处的。
翕手叫佢嚟	招手喊他来。
翕眼佢就走咗	眨眼他就走了。
樖树将窗口遮翳晒	那棵树把窗子挡暗了
咁翳，想落雨咯	天那么昏暗，快下雨了。
我心好翳	我心里很烦闷。
畀佢翳到我吖	他把我气得( 真够受) 。
咪翳气咯，想开啲啦	别气了，想开点吧。
食埋咁多垃杂嘢，梗翳滞啦	吃了那么多的零食，胃口当然不好了。
热天想作雨，特别翳闷	夏天将要下雨时，特别闷热。
心口好翳闷	胸膛觉得很堵。
翻屋企	回家
佢翻咗公司	他回公司去了。
攞翻去	拿回去。
叫佢翻嚟	叫他回来
佢有翻天嘅本事又点吖	就算他有天大的本事又怎么样!
包你食过翻寻味	保证你吃过要回头再吃。
几点钟翻扯	几点回去?
翻渣第二次	再煎第二次。
死咗又翻生	死了又复活。
你翻转头想下	你回头想一想
谂翻转头就谂通喇	回头想一想就想通了。
呢把秤好老，人哋一斤佢至得九两	这杆秤大，人家一斤它才九两。
你两个真老友	你们俩真友好
你噉对佢唔够老友啩	你这样对他不够朋友吧?
我两个系老友兼死党，绝对唔成问题	我们两个是铁哥们，绝对不成问题。
老友鬼鬼，有乜两句呀	老朋友了，好说好说
佢两个老友鬼鬼，实好合作	他俩是老朋友，一定合作得很好。
呢件衫太老土喇	这件衣裳太土气了。
我呢个老坑婆冇用咯，乜都唔识	我这个老太婆没有用了，什么都不懂。
咁老大唔想去玩	年纪那么大不想去玩了。
都九十几岁嘅老大咯，重去玩乜吖	都九十几岁的老人家了，还去玩什么呢。
佢好老定㗎	他很镇定
你要老定啲	你要冷静一些。
呢件衫好老实	这件衣服朴素大方。
“老朋兼死党”	俗语。比喻十分要好的朋友
佢好老水㗎	他干事情很老练、沉着。
老积仔	举动言谈老成的少年
睇佢咁老积唔似七岁仔	看他这么老成不像七岁的孩子。
佢系老细，你系经理	他是老板，你是经理
陈先生系兴隆公司嘅老细	陈先生是兴隆公司的老板。
佢嘅老脾唔系几好	他的脾气不怎么好。
话嗻，其实系想老虎借猪	说是这样，其实是想借而不还。
老虎蟹都唔怕	天塌下来也不怕
老虎蟹都要去	无论如何也要去
呢次唔畀我去，老虎蟹都假	这次不让我去，说什么也不行!
佢两个系两老表嚟㗎	他们俩是表兄弟( 姐妹) 
佢系我嘅老表	他是我的表亲。
真老衬，直路唔行行弯路	真傻瓜，直道不走走弯道
噉做老衬喇	这么干笨了。
呢只瓜老身啲，可以做种	这个瓜老一点可以做种。
开车行呢条路真系考师傅嘞	开车走这条路可难倒人了。
呢个问题真畀你考起咯	这个问题真给你考住了。
而家唔同旧时咯	现在跟过去不同了。
佢日日去武馆耍功夫	他天天去武馆练武功
佢耍功夫好叻嘅	他打拳打得很好。
你唔同意就罢啦，使乜同我耍太极呢	你不同意也就罢了，何必用软拖的办法来对我呢!
佢唱歌好耍得	她唱歌很了得
佢支笔好耍得	他的笔很了得( 他很能写文章) 
你叫佢做乜都耍手兼拧头	你叫他做什么都坚决不干。
人哋两公婆耍花枪，你咪多管闲事	人家两夫妇开玩笑，你别多管闲事。
一年咁耐	一年那么久
冇几耐	没多久
好耐唔见	好长时间没见面。
耐不耐睇次戏	时不时看一次戏
佢耐不耐都会嚟封信	他时不时都会来一封信。
佢耐唔中嚟下	他偶尔来一次。
我耐耐都会去睇下佢嘅	我偶尔也会去看看他的。
食咗几件肥肉就好耨喇	吃了几块肥肉就很腻了
甜到耨	甜到发腻。
做嘢咪咁耨	干活别那么慢。
呢停饼食两个就耨喉咯	这种饼吃两块就腻透了。
呢排白菜好耨市	近来白菜很滞销
呢只货质量咁差，肯定耨市啦	这种货物质量这么差，肯定滞销了。
藤喼耳	藤箱提手
茶壶耳	茶壶把。
呢碟菜食到佢耳仔喐呀	这碟菜他吃得真带劲。
耳匦响	耳鸣
耳匦痛	耳内疼。
耳性唔好	记性不好
冇耳性	没有记性。
佢耳骨硬，唔肯听人讲	他比较固执，不愿意听人家的意见。
耷低头	耷拉着脑袋
嗰只狗耷住条尾	那只狗耷拉着尾巴
眼瞓到眼皮都耷咗落嚟	困得眼皮都垂了下来。
受到一啲啲挫折就变成一只耷头鸡噉	受到一点点挫折就变得垂头丧气了。
畀咁少过人哋，太耷湿喇	给人家那么少，太寒碜了
呢间公司门面咁窄，有啲耷湿	这家公司门面这么窄，有点简陋。
联衫	缝衣服。
信肉	信封里面的信
枕头肉	枕心儿。
我最中意嘅呢件衫烧穿咗个窿，好肉痛㗎	我最喜欢的这件上衣烧了一个洞，是很心疼的。
使乜咁肉紧	用不着那么紧张
佢呢几日好肉紧	他这几天心情很烦躁
睇见佢咁唔生性，真肉紧	看他这样不懂事，真叫人干着急
咁肉紧佢做乜呀	这样为他焦急干什么?
呢个相影得太肉酸	这张照片照得太难看。
佢𡁶得我鬼咁肉酸	他胳肢得我怪痒痒的。
琴晚食多咗，今日肚腍	昨夜吃多了，今天肚子不舒服。
佢两三句话就使到大家笑到肚赤	他两三句话就使得大家笑到肚子疼。
我好肚饿	我的肚子很饿了。
你好有肠肚	你很有头脑。
肥仔	胖小子。
呢只碗装过油，太肥喇	这个碗盛过油，太油腻了。
呢次考试肥佬	这次考试不及格
佢考车牌又肥咗佬	他考驾驶执照又不及格。
咁肥尸大只，一百斤都担唔喐	个子这么大，一百斤还挑不动?
嗰个佬肥揗揗噉，好论尽	那个人胖乎乎的，笨手笨脚。
啲猪肉肥揗揗，唔好食	猪肉肥肥的，不好吃。
细蚊仔个肚胀卜卜，唔知系唔系生癪	小孩的肚子胀得凸起来，不知是不是生疳积病?
呢个袋挣到胀泵泵噉	这个口袋撑得胀鼓鼓的。
老李胆正命平，边个做事唔啱都敢批评	老李一身正气，谁做错了事都敢于批评。
我屋企喺学校背后	我家在学校后面。
门背后有眼钉	门背面有一口钉子。
你唔好喺背后讲人哋	你不要背地里议论人家。
佢收咗背手	他接受了贿赂。
坐喺呢度写字有啲背手影	坐在这里写字有点背光。
呢度太背角， 人嚟得少	这里太偏僻了，人来得少。
呢班细路喺度胡天胡帝，搞得大家都唔安宁	这些小孩在这里乱打乱闹，弄得大家都不安宁。
呢个人胡须勒特，真肉酸	这个人满脸胡子，真难看。
落脚踹	用脚踩。
佢只脚好长，条裤要三尺半至够	他的腿很长，裤子要三尺五长才够
台脚	桌子腿。
唔够脚	人手不够
差一个脚	差一个人。
卖剩脚唔值钱	卖剩的残货不值钱。
打出脚骨	露出小腿
佢脚骨好使得，一日行七八十里路重好平常	他的腿杆子很棒，一天走七八十里路还很平常。
同细蚊仔做脱衫	给小孩做一身衣服。
讲嘢脷𦧲𦧲，听唔明	说话不清楚，听不明白。
呢几日脾胃唔好	这几天肠胃不好。
佢脾胃系差啲嘅	他脾气确实差些。
佢唔算腌尖	他不算挑剔
佢买嘢好腌尖嘅	他买东西很爱挑剔的。
豆腐咁腍	豆腐那样软。
牛肉炊得好腍	牛肉炖得很烂。
佢咁腍善，人人都中意佢	他那么和蔼善良，人人都喜欢他。
呢条路腍嚊嚊，车唔行得	这路软绵绵的，车走不了。
一𫗉腥曷𡃴	一股腥臭味儿
只狗腥曷到死	那只狗腥臭得要命。
做人咪咁腥闷至得	做人别那么讨人嫌才行。
捉过鱼只手腥鰛鰛	捉过鱼的手腥腥的。
掬起泡腮	鼓起腮帮子。
佢系有腰骨嘅人	他是有骨气的人
冇腰骨	没有骨气。
瞓唔够，眼有啲膇	睡不够，眼睛有点儿膀
你个面有啲膇膇地	你的脸有点儿膀。
腊肉放得耐就会膉	腊肉放得久了就会有哈喇味儿。
呢只鸡好多膏	这只鸡油很多。
佢啱啱臊咗一个仔	她刚生了一个男孩。
羊肉鬼咁臊	羊肉膻极了
“ 哋都系羊肉” 	熟语。羊肉虽然膻，但终究它还是羊肉———比喻某些事物乍看起来不怎么样，但它是有分量、有水平的
你咪去自	你先别去
咪行自	先别走
而家唔讲自	现在暂时不说
未得自	还不行。
自乜来由佢会噉做	什么原因会让他这样做?
后生仔唔好贪自在	年轻人不要贪舒服。
都三十岁咯，应该自揾自食喇	都三十岁了，应该自己独立生活了。
老人家食得做得，都好自然	老人家能吃能做，没有病痛。
佢自细就中意读书	他从小就喜爱读书。
细蚊仔自自然然就学会	小孩子自然而然就会学会。
我参观完呢个展览，觉得我哋冇人哋嘅好，应该自认低威嘞	我参观完这个展览，觉得我们没人家的好，应该甘拜下风了。
嗰间房臭亨亨噉，唔知几邋遢	那个房间臭烘烘的，不知有多脏。
呢啲腊肉都臭油膉喇，唔好食咯	这些腊肉都哈喇味了，别吃了。
劏过鱼，只手一朕臭腥	杀过鱼，手一股腥臭味儿。
臭青𡃴	臭青味
呢碟青菜未熟，重臭青	这盘青菜没有煮熟，还有股臭青味。
噉至得㗎	这样才行
冲完凉至睇戏	洗完澡才看戏
佢讲完你至讲	他说完了你再说
洗干净至食	洗干净了再吃。
至难搞系呢个问题喇	最难办是这个问题了
至嘈就系嗰个市场喇	最吵闹就是那个市场了。
至到过年嘅时候	到过年的时候
至到我走，佢都重未嚟	直到我走的时候，他还没有来。
至到嗰层你就唔使忧嘅	至于那一点你就不用担心。
使乜噉吖，至多我唔要就系啦	何必这样呢，大不了我不要就是了。
至多唔系呢次唔去	大不了这次不去
至多唔系赔番畀佢	大不了赔给他。
要落足工夫至好	要下足工夫才好。
至好噉做	最好这样做。
你出面至得呀	你出面才行。
舂咗佢一拳	杵了他拳。
乱咁舂	乱闯。
成个人舂落去	整个人坠下去
敌机舂咗落嚟	敌机栽了下来。
醉酒佬行路似舂瘟鸡噉	醉汉走路像瘟鸡那样。
做嘢唔得舂瘟鸡噉㗎	干工作不能瞎搞一气。
唔好企得咁舋	别站得太靠边儿了
嗰个杯放得太舋会跌落地	那个杯子放得太靠边儿会掉下来。
五文鸡买咁多嘢好舋㗎	五块钱买那么多东西是很紧的
六尺布做一条裤有啲舋	六尺布做一条裤子有点儿勉强
限三日完成工程，太舋喇啩	限三天完成工程，太紧了吧?
我住喺舋尾嗰度	我住在最尽头那里。
呢啲木料整个柜，舋水啲	这些木料做一个柜子，勉强一些。
差一分钟开车你至赶到，咁舋秒	差一分钟开车你才赶到，真紧张。
预算可以略略宽一啲，唔好咁舋莫	预算可以稍微宽点，不要太紧。
咁多事，够得舞咯	事情这么多，够弄的了
舞咗成朝至舞掂	干了一个早上才干完。
呢单嘢任得佢去舞	这件事随他鼓捣去。
扒艇	划船。
肇省艔	肇庆到广州的“艔船”
 有过海吗	有渡船过河吗? 
冬天瞓席好艮肉	冬天睡席子挺冰凉的。
你中意乜嘢色水	你喜欢什么颜色?
我初初以为好好，原来咁芒嘅	我最初以为很好，原来那么差劲的
好芒嘅咋	很差劲的。
攻鼻芥辣	钻鼻子的芥末。
佢讲嘅都系实话，冇乜花假嘅	他说的都是实话，没有什么虚假的地方
呢啲嘢好花假嘅	这些东西真是徒有其表。
幅画画得花哩碌，一啲都唔好睇	这幅画画得花里胡哨的，一点儿也不好看。
睇佢花花咈噉，怕唔系几踏实	看他那轻浮的样子，恐怕不怎么踏实。
睇你个面，成只花面猫噉	看你的脸，就像一只花脸猫似的。
好机会唔好错过，苏州过后冇艇搭㗎	好机会不要错过了，过了这个村就没有这个店了。
嗰啲茶苦刁刁嘅	那些汤药苦得很。
睇佢担心到成日苦口苦面	看他担心得整天耷拉着脸。
唔好成日苦瓜干噉嘅面	不要整天愁眉苦脸的。
屋漏更兼连夜雨，真系苦过弟弟咯	破房子加上连夜雨，真是苦得很啊!
乜你咁茂㗎	怎么你那么荒谬的?
马蹄放到茑晒	荸荠放得皮都蔫了
啲菜几日冇淋水都茑晒咯	那些菜几天没有浇水都蔫了。
焗茶	沏茶。
饮啖茶	喝一口开水
斟杯茶	倒一杯开水。
煲茶	煎药
一剂茶	一服中药
饮苦茶	喝苦药。
荐台脚	垫桌腿
荐高啲枕头	把枕头垫高一点
一荚芥菜	一张芥菜叶子。
出街荡一阵	上街遛一会儿
唔识路就乱荡	不认得路就乱逛。
荡平啲	抹平一点
行行下就荡失路	走着走着就迷了路。
菜薳牛	炒菜苔牛肉。
生萝卜	长冻疮
萝卜好痕	冻疮很痒。
落本	下本钱
呢包行李放落你度先	这包行李放( 下) 在你这里。
落船	上船。
落便都系啲临时搭嘅茅寮	下面都是些临时搭盖的茅屋
冇嘢落剩	没有剩下东西
我哋人咁多，几多嘢都冇落剩	我们人那么多，有多少东西都没法剩下。
落力拍演	认真地合作表演。
呢本书点样落名呀	这本书怎样署名?
做完戏就即刻落妆	演完戏就马上卸装。
你要做鞋就要先落定至得	你要做鞋就得先给定钱。
病到落形	病得消瘦极了。
佢乜嘢都落手落脚做嘅	什么事他都亲自动手做。
你落楼睇下有冇信	你下楼看看有没有信?
啱食饱饭都未落膈，咪走啦	刚吃完饭还没休息够，别跑!
五点落船，六点开身	五点上船，六点开船。
佢高咗，条裤要落贴咯	他长高了，裤子要上贴边了。
呢煲汤盐落足未呀	这锅汤下够盐没有?
落雨丝湿，边处都唔想去	下雨到处湿淋淋的，哪儿都不想去。
真系落面喇	真丢脸了
咪落我嘅面啦	别丢我的脸了。
咪信佢啲葫芦嘢	别相信他吹牛。
蒙蒙光就起身	天蒙蒙亮就起床。
舂到佢蓉晒	把它舂得稀巴烂。
将本书整到蓉蓉烂烂，点睇吖	把书弄得破破烂烂，怎么看呢!
牛筋咁蔫韧	像牛筋那么韧。
一蔸禾	一丛水稻。
嗰蔸友真衰	那条汉子真糟糕。
蔼臊虾仔	哄婴儿。
呢只布好薄削	这种布很薄。
一话就喊，咁个薄皮㖞	一说就哭，那么小心眼儿的!
薄绒裤	料子裤。
呢种纸薄身啲	这种纸薄了一点。
佢一啲都唔薯	他一点儿也不笨。
佢好薯头㗎	他是很笨的。
菜薳	嫩菜苔。
白切肉蘸豉油	白切肉蘸酱油
唔好虾佢	不要欺负他。
一只虾公	一只虾。
你畀人虾到上面咯，都唔敢出声	你都被人家欺负到这个份上了，还不敢作声。
大鱼食细鱼，细鱼食虾毛	大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾( 俗语) 。
成日虾霸人哋太曳咯	整天欺负人家太坏了。
唔准你咁虾霸	不准你那样横行霸道! 
呢个仔太虾霸喇	这孩子太欺负人了。
一斤蚀咗二两	一斤亏损了二两
蚀晒喇	全亏损了
刀用得耐就蚀	刀用久了就磨损
鞋踭蚀晒喇	鞋跟全磨平了。
为大众做事唔好怕蚀底	为大家服务不要怕吃亏
一个换一个唔会蚀底	一个换一个不会吃亏。
蚀晒大本	亏了大本。
你行路蚁躝噉，肯定赶唔切	你走路像蚂蚁爬，肯定赶不上。
而家至嚟，蚊瞓喇	现在才来，太晚了。
你同佢比，真系蚊髀共牛髀咯	你跟他比，真是小巫见大巫了。
应该积极工作，咪咁蛇	应该积极工作，别那么懒。
佢正一蛇王嚟㗎	他真是个懒人。
你噉做蛇都死啦	你这么做，什么都完了。
等得你嚟蛇都死喇	等得你来太晚了。
呢几个都系蛇鼠一窝	这几个都是一丘之貉。
嗰条友太蛊惑喇，因住上佢当	那个家伙太诡计多端了，当心上他的当。
靠蛮力做唔得	靠蛮力干不行。
刻蜡板	刻写蜡纸
蜡板生咗鍟	钢板长了锈。
瘦到只蜢噉	瘦弱得像一只蚱蜢一样。
你今日血色几好	你今天的气色相当好。
一日行几远路	一天走多远路? 
行埋嚟	走近这儿来
佢行头	他走在前头
出去行下	出去走走。
行啦，冇人同你讲	走吧，没人跟你说
行啦你	去你的吧。
唔好同佢行呀	不要跟他来往。
呢间房行得三张床	这个房间能摆三张床
朝行晚拆	晚上铺床，早上拆掉———应作“晚〜朝拆”，但习惯上说颠倒了。
你冇事干唔好喺度行出行入啦	你没事别在这里进进出出的。
我只脚癐咯，行唔起 	我的腿累了，走不动。
叫佢行埋我度	叫他过我这里来。
我唔识路，行咗个大运咯	我不认得路，转了个大圈子了。
你系做乜行头㗎	你是干什么行业的?
佢系粤剧嘅行尊	他是粤剧界的权威。
你见到我个仔有乜行差踏错，就直程话佢，唔使客气呀	你见到我的儿子做了什么错事就直接说他，不必客气。
行开啲	离开一点
唔行得开	离不开
佢啱行开	他刚离开。
你间铺头行开行埋都要有人睇住	你的商店来来去去的都得有人盯着。
佢两个好行得埋	他俩很合得来
唔行得埋	合不来。
而家着西装好行时	现在穿西服很流行。
呢位中医好行时噃	这位中医很吃得开呀。
有冇行档呀	有没有希望? 
冇晒行档	完全没有希望。
呢条河行船吗	这条河通船吗?
成日行行企企，有乜出息	整天无所事事，有什么出息!
行路定坐车	步行还是坐车?
真奇怪，行转背就唔见人	真奇怪，刚一转身就不见人了。
出街口等佢	到路口去等他。
呢度好近街市	这里离菜市场很近。
呢件事街知巷闻啦，边个唔知到	这件事家喻户晓了，谁不知道呢?
擝衡条绳	把绳子拉紧。
单车咪泵得太衡	自行车打气不要打得太鼓
呢个篮球唔够衡	这个篮球不够胀。
个辘转得好衡	车轮转得很快。
咪催衡晒	别老催着人
逼衡晒	紧紧地逼着
佢成日车衡晒，你听佢讲	他整天尽吹牛，你信他的!
呢件衫有两窟补厣	这件衣服有两块补丁。
呢次争住先，下次补数	这次先欠着，下次补。
着衫	穿衣裳
钉衫纽	钉衣扣。
车衫	用缝纫机做衣服
联一脱衫	做一套衣服。
联衫脚	缝下摆。
噉就要靠大家嚟衬咯	这就要靠大家来陪衬了。
真衰， 又打烂咗	真倒霉，又打破了
衰晒，唔见咗锁匙	糟糕透了，钥匙不见了。
衰鬼	缺德鬼; 讨厌鬼
边个咁衰，整到呢度咁污糟	谁那么讨厌，弄得这里那么脏! 
衰得你咁交关	你下贱得这么厉害。
行开啲啦，咁衰	走开点，这么讨厌! 
买埋啲衰嘢	尽买些破烂东西。
我从来冇衰过	我从来没有落后过
呢次唔衰得㗎	这次是不能失败的
最后衰咗	最后黄了。
呢个人衰到加零一	这个人坏透了。
呢排衰到贴地	这阵子倒霉透了。
呢个人衰到贴地	这个人坏透了。
唔好做埋咁多衰嘢	别做那么多缺德事。
你衰多口，因住得罪人	你爱嚼舌头，当心得罪人。
睇佢嘅衰样唔慌发达	看他倒霉的样子准不会发达。
我睇佢唔会咁衰格啩	我看他不至于那么缺德吧。
衰衰哋佢都系你大佬，唔得唔理佢	不管怎么说他也是你的哥哥，不能不理睬他。
咪啦，衰衰噉	别这样，讨厌
行开啲啦，衰衰噉	走开，( 你) 真坏!
个衰鬼唔知去咗边度	那坏家伙不知去了什么地方
行快啲啦，衰鬼	走快点吧，讨厌鬼
个衰鬼好乞人憎	那缺德鬼很叫人讨厌。
塑胶袋	塑料袋
工厂又发乜又发物，大家袋袋平安	工厂又发这个又发那个，大家照收不误。
贡入被窦	钻进被窝里。
花樽有条裂	花瓶上有一道裂纹。
装唔落	盛不下
装住嘢	装着东西。
装山猪	诱捕野猪。
唔好装假狗呃人	别弄虚作假骗人。
因住人哋害装弹弓你	当心人家设圈套害你。
唔使装起个跭噉同人嘈	用不着摆起架势跟人家吵。
你哋几个为乜走到裙拉裤甩噉呀	你们几个为什么跑得这么狼狈。
绒褛	呢大衣。
一架车褦一个拖斗	一辆车带一个拖斗
买个电筒褦两嚿电池	买一支手电筒配( 带上) 两节电池。
褪后啲	退后一点。
你张凳褪过去一啲	你的凳子挪过去一点。
都未开始就想褪舦㖞 	还没有开始就居然打起退堂鼓了。
呢个窗向西，下昼西斜	这个窗户朝西，下午西晒。
呢间房有西斜热	这屋子有西晒。
一脱西装	一套西服。
佢要面你就畀面佢	他要面子你就给他面子。
呢两日见点呀	这两天觉得怎样了? 
见好啲咯	觉得好一点了。
呢度啲嘢平，钱好见使	这里东西便宜，钱很耐花。
一剂就包你见功	一服就保证你见效。
佢早就见周公咯	他早就睡了。
我重未有长远计划，见步行步啦	我还没有长远计划，见一步走一步吧。
佢笑到见牙唔见眼噉	他笑得合不拢嘴了。
捐款起码要见红啦	捐款起码要上百元啦。
呢啲规例大家要遵守	这些例规大家要遵守。
规矩系噉㗎喇，你有意见可以提	老规矩就是这样，你有意见可以提。
呢件事点处理要视乎你嘅态度	这件事怎么处理要看你的态度而定。
呢两日你觉点呀	这两天你觉得怎样? 
细路仔唔觉冷嘅	小孩子不觉得冷的。
唔觉意打烂咗	不留神打坏了。
放喺呢度太觉眼喇	放在这里太显眼了。
我唔觉眼，冇见佢	我没注意，没有见他。
快啲觉觉猪啦	快点睡觉觉吧
重唔觉觉猪呀	还不睡觉觉呀!
有人入嚟你都冇觉醒咩	有人进来你都没有觉察吗?
扫把放喺角落头	扫帚放在屋角。
呢个字点解呀	这个字怎么解释?
你噉做有乜解究呀	你这样做有什么理由?
咪詏嘞，到现场睇下啦	别争论了，到现场看看吧
事情已经好清楚，冇乜好詏嘅	事情已经很清楚，没什么可争辩的。
佢写嘅诗真詏口	他写的诗念起来真绕嘴。
以前有过詏撬都要合作	以前有过矛盾的也要合作。
数清楚啲，费事以后詏数口	数清楚些，免得以后争论。
为咁小事詏气真系冇益嘅	为这么一点小事斗气真划不来。
佢专同我詏颈	他专门跟我抬杠。
呢个仔好詏颈	这孩子脾气很拗。
系就系，唔系就唔系，誓愿都冇用	是就是，不是就不是，发誓也没有用。
谂计	想办法
计数	算账
计一下睇几多钱	算一下，看多少钱。
计我睇今年会增产	照我看今年会增产
计你话点好吖	依你说怎么好呢?
任你点都得，佢冇计带嘅	随你怎么都成，他不会计较的
你讲乜我都唔计带	你说什么我也不在意
你唔好计带呀	你不要介意啊。
计我话重系参加好	依我看还是参加好。
计正佢唔应该噉做	按理说他不应该这样做
计正佢唔使出钱嘅	本来他是不必出钱的。
比过至知，咁容易认低威嘅咩	比赛过才知道( 谁胜谁负) ，这么容易就服输了么?
你唔使认叻，嚟试一下啦	你不用逞强，来试试看吧。
唔好认衰仔呀	不要自甘堕落啊。
咁大个仔出门，你唔使记挂佢嘅	那么大的孩子出门，你不必惦着他。
我把刀有记认嘅	我的刀是有记号的。
你唔好讲假呃我	你不要说假话骗我。
讲到尾，你重系唔去好	说到底你还是不去为好。
讲到话佢呢，唔使理都得咯	至于他，不必管也可以了
讲到话呢件事，我系唔同意嘅	至于这件事，我是不同意的。
要完成唔系讲咁易㗎	要完成不是说说那么容易的
你以为讲咁易呀	你以为很容易吗?
咪讲喇，讲多错多	别说了，越说越错。
唔好讲大话呃人	不要说谎骗人。
讲实几多钱一斤	说好多少钱一斤。
讲心嗰句，我唔赞成你去	说实在话，我不赞成你去。
等我同个老板讲数先	先让我跟老板谈好条件。
我系同你讲真㗎	我是跟你讲认真的
呢次要讲真至得嘞	这次要说真格的才行。
你要我去摸摸嗰条鳄鱼，讲笑揾第样嘞	你让我去摸一下那条鳄鱼，你别开玩笑啦?
佢讲话要你快啲翻去㖞 	他说要你快点回去
你大佬讲话佢唔得闲	你哥哥说的是他没空。
佢讲话有骨，大家听咗唔舒服	他话中带刺儿，大家听了不舒服
我睇佢讲话有骨	我看他话中有话。
佢三岁至会讲说话	他三岁才会说话。
讲起又讲吖，系佢唔啱嘅	依我说，是他的不对。
我唔怕人哋讲闲话	我不怕别人背后议论。
咁论尽，成盆水倒泻晒	真是笨手笨脚，整盆水都给洒了
真论尽，又唔记得带嚟	真马大哈，又忘了带来。
拎住咁多嘢搭车，太论尽喇	拿着那么多东西坐车，太不方便了
叫佢带把遮都嫌论尽	叫他带把伞都嫌累赘。
设若有顺风车，你去吗	假如有顺车，你去吗?
我识佢	我认识他
又识游水又识打波	又会游泳又会打球。
喺呢方面佢好识做嘅	在这方面他是很懂人情世故的。
呢件事你识做㗎啦	这件事你知道怎么做了吧?
噉就睇你识唔识嘢嘞	这就看你懂不懂事喽。
都系你识嘢	还是你识货。
佢屋企我唔识定	他家我不知道在哪里
大家识定嘅啦	大家都知道地点了吧?
你就识得食	你就懂得吃。
识穿敌人嘅阴谋	识破敌人的阴谋。
诈假意睇唔到	假装看不见
诈假意嘅啫，唔使理佢	闹着玩的，别理他。
你诈傻都唔过得呢关嘅嘞	你装傻也过不了这一关的。
我估话搞掂咗，点知系诈和添	我以为做好了，谁知弄错了。
你重细个咩，成日诈嗲	你还小吗，整天撒娇!
唔得诈奸	不能耍奸的
边个诈奸就唔同佢玩	谁耍滑就不跟谁玩。
咁大个仔重诈娇㖞	这么大的孩子还撒娇呢。
唔好诈懵喇，呢件事你清清楚楚嘅	别装糊涂了，这件事你是清清楚楚的。
你要负责㗎，咪诈戆咯	你要负责的，别装傻了。
你唔使诈谛，我早就知到咯	你不用装蒜，我早就知道了
诈谛睇唔见	装作看不见。
我前个月试过屙肚，好厉害	我上月拉过肚子，很严重
呢度未试过落雪	这里没下过雪。
你噉做系诚心捣乱嘅啫	你这样做，是故意捣乱罢了。
个厂长畀啲工人代表诛到口哑哑	厂长被那些工人代表质问得哑口无言。
有碗话碗，有碟话碟	有什么说什么。
你话下佢啦	你说他一下吧
你噉样做，人哋实话你	你这样干，人家一定说你。
我话畀你知啦	我告诉你吧
话畀我听	告诉我。
你话点好呢	你看怎么办才好? 
我话佢唔错	我看他不错。
自己做得好，人哋就唔会话三话四	自己做得好，人家就不会说三道四。
讲正题啦，咪话三话四咯	说正题吧，别漫无边际地乱扯了。
我话中喇啩，佢就系噉嘅人	我说对了吧，他就是这样的人
畀我话中咗，佢果然系行嗰条路嚟	让我说准了，他果然是走那条路来。
而家我哋工人自己话事	现在我们工人自己作主
呢个队边个话事	这个队谁作主?
老张话事偈	正如老张所说。
话冇咁快佢就食完喇	这么快就吃完了?
话口未完佢已经走咗	话音未落，他已经走了。
佢话名系我哋组嘅人，其实好少嚟	他名义上是我们这个组的人，其实很少来
佢话名系中学毕业	他应名儿是中学毕业。
唔使你等几耐，话咁快	不用你等多久，说话就得。
做呢样嘢，话咁易啦	干这件事，非常容易。
乜条件都冇，话咁易咩	什么条件都没有，说倒容易。
一日生产几多就话唔埋咯	一天生产多少就说不定了
听日落唔落雨就话唔埋咯	明天下不下雨就说不定了
呢啲事的确系话唔埋嘅	这些事的确是难以预料的。
话嗻，都系好麻烦嘅	尽管这样，还是很麻烦的。
佢系叻仔，话头醒尾嘅	他是聪明人，能够举一反三。
你话实几时嚟呀	你说定什么时候来? 
你话实几多就几多啦	你说定多少就多少吧
我话实唔去喇	我肯定不去了。
话实佢都唔听	怎么说他就是不听
细佬哥要话实佢至得	小孩要说着他点儿才行。
呢啲嘢话得埋嘅咩	这些事怎么可以预料的呢!
我话明唔去喇	我早已声明不去了。
你要话明畀大家知先得㗎	你要告诉大家知道才行啊。
话明你知我唔同意㗎	明白告诉你，我是不同意的。
话是话嗻，点都系唔好嘅	虽然话是这样说，( 但是这样做) 怎么说都是不好的。
佢话晒都系你大佬吖	不管怎么说他毕竟是你的哥哥嘛。
你点搞都唔关我事，话知你呀	我先告诉你，你怎么搞都与我无关。
佢想点就点，话知佢	他想怎么着就怎么着，管他呢。
你话落畀佢听未呀	你交代给他了没有? 
佢话落畀佢个仔㗎喇	他吩咐他的儿子了
冇话落乜嘢	没吩咐什么。
哎呀，该专咯，你打烂咗个盆	哎哟，糟糕了，你把盆打破了!
真该煨咯，跌到佢脚都损晒	真糟糕，摔得他脚都破了。
乜嘢说话都讲晒咯，佢就系唔听	什么话都说完了，他就是不听
你重有乜嘢说话好讲	你还有什么话好说?
大家帮你做好晒，要请饮茶至得喇	大家帮助你做好了，要请客才行。
诸事妹	爱管闲事的姑娘
诸事丁	爱管闲事的人。
你以为你最快，谁不知人哋重快过你	你以为你最快，谁知人家比你还快
谁不知佢系我嘅同乡	原来他是我的同乡。
谂唔掂	想不通
你谂过未	你考虑过没有?
琴日我谂住去睇你㗎	昨天我打算去看你的。
我谂嚟度去重系自己去好	我想来想去还是自己去好。
你有乜谂头	你有什么想法。
佢好好谂头	他很善于思考。
等你谂掂先至嚟揾我	等你想通了再来找我。
噉样做法啱唔啱，你自己谂真啲	这样做对不对，你自己想清楚一些
呢件事应该点做你谂真啲	这件事应该怎么办你好好想想。
咪成日喺度谂缩数	别整天为自己打如意算盘。
有时谂翻旧时细个嗰阵啲嘢	有时回想过去小时候的事。
谂翻转头你当时听我话就好喇	回想当初你听我的就好了。
大家一齐谂计仔，乜嘢困难都唔怕	大家一起想办法，什么困难都不怕。
谂谂下总觉得边度唔妥	想来想去总觉得什么地方有问题
嗰条算术题畀我谂谂下谂通咗	那道算术题让我想着想着想通了。
我知道你系谂错隔篱喇	我知道你理解错了。
呢度啲人中意将福字调转嚟贴	这里的人喜欢把福字倒过来贴。
汽车调转头入嚟	汽车掉头进来。
筷子调转头喇	筷子颠倒了
调转头，递嗰头过嚟	倒过来，递那头过来。
有意见就提，唔使乱谛人	有意见就提，不必乱讽刺人家。
你唔好谰有经验噉啦	你不要装得很有经验的样
你唔使同佢谰熟落噉	你不要跟他套近乎
谰阔佬	装作阔气的样子。
唔会就咪咁谰叻	不会就别那么不自量
人哋讲完你至讲都未迟，咁谰叻做乜	人家说完你再说也不晚，干吗这么好表现自己。
旧时嘅事，我谱谱摸摸记得啲	过去的事我朦朦胧胧记得一点儿。
豆丁咁大	小豆那么大。
我呢个豆沙喉唔唱得歌	我这个沙嗓子唱不了歌
佢咳到好交关，变咗豆沙喉咯	他咳得很厉害，成了沙嗓子了。
豆泥嘢	次货
呢张纸好豆泥	这张纸质量很差。
豉油碟	酱油碟子。
貔貅仔	淘气孩子。
佢唔知做乜咁负气	他不知道为什么牢骚满腹
佢咁负气，人哋睇见就怕	他态度那么不好，人家看见就怕。
贡台底	钻桌底
老鼠贡入墙窿	老鼠钻进了墙洞
一落雨啲黄䘆就贡晒出嚟	一下雨蚯蚓就都钻了出来。
责实啲	压紧一点
攞嚿石责住佢	拿块石头压着它。
有几文责袋就得嘞	有几块钱随身备用就行了。
萝卜好败㗎	萝卜很败火的。
呢种鞋都系一年货仔嗻	这种鞋充其量不过穿一年的货色
系噉嘅货仔喇	就是这样的货色了!
我贪口爽嗻，唔好介意	我随便说说罢了，别介意。
细佬哥好贪得意	小孩很好奇。
做就正经做，咪贪得意	干就好好地干，别闹着玩儿。
落贴	给衣服加贴边。
我唔想入去，费事影响大家学习	我不想进去，以免影响大家学习。
我好癐，费事去街咯	我很疲倦，懒得上街了
费事理佢	懒得理他。
做采购好费事㗎	做采购很麻烦的。
你打伤人要赔汤药呀	你打伤人要赔偿医疗费。
第三行赖咗两个字	第三行漏了两个字
睇下重有冇赖低啲乜嘢	看看还有没有遗漏些什么东西
𡃇咯，赖咗串锁匙添	糟糕，丢了一串钥匙了。
赖尿	尿床; 遗尿。
系点你就话点，咪赖猫	是怎么样你就说怎么样，别赖皮
输就输啦嘛，唔好咁赖猫	输就输了嘛，不要那么赖皮。
嗰条嘢正一系赖猫君嚟㗎	那个家伙真正是个无赖。
搬来搬去赚麻烦	搬来搬去徒找麻烦
搞嚟搞去，赚做	搞来搞去，白费劲。
你乱发表意见，赚人家笑话你	你乱发表意见，只能让人家笑话你。
做呢啲嘢赚人闹嘅嗻	干这些事，只落得人家骂罢了。
唔同你讲咁多，赚嘥气呀	不跟你说那么多，白费劲!
都未有把握就做，赚搞嘅嗻	都还没有把握就做，不是白干嘛。
你做埋呢啲嘢畀人哋闹，赚衰啦	你尽干这些事让人家骂，真是自找倒霉了。
佢嘅服务态度咁好，人人都赞佢	他的服务态度那么好，人人都称赞他
你唔好赞佢喇	你别夸奖他了。
赞下把刀	把刀淬一淬。
赞镬	炝锅
白撞雨会赞坏人	有炽热的太阳时，突然下阵雨，容易使人生病。
笑到肚都赤晒	笑得肚子都疼了。
冻到手好赤	冷得手很冰凉。
赤米都卖咁贵	粗米也买这么贵吗?
只米好赤	这种米很粗。
慢慢行，唔使走	慢慢走，不用跑
嗰只老鼠走甩咗	那只老鼠跑掉了。
走西水	逃避西江的洪水
走日本仔	逃避日本兵。
唔睇就走人	不看就走
佢早就走人咯	他早就溜了。
樽酒唔塞实就会走味喇	这瓶酒不塞紧就会跑味了。
睇见唔对路，佢就走投咯	看看不对劲，他就离去了。
只猫走甩鸡咯	猫跑掉了。
呢次畀佢走甩鸡添	这次居然让他过了关口了。
呢次机会走甩鸡，真可惜	这次机会给错过了，真可惜。
枪一响，敌人就走白地	枪一响，敌人就逃了。
时间冇乜得走盏	时间( 安排) 很紧。
呢次你真系走第九咯	这次你真的是最糟糕的了。
成日走走趯趯，都唔知搞乜	整天走来走去，都不知道搞些什么。
有病就好好休息，唔好成日走走趯趯	有病就好好休息，不要整天走动。
佢成日为大家走趯	他整天为大家跑腿。
有个坏分子想走路，畀我哋捉番嚟	有个坏家伙想逃跑，给我们抓了回来。
唔好走鸡呀	不要失去机会。
吼住佢，唔好畀佢走鸡	守着他，别让他跑掉。
你咁急做乜嘢呀，赶住去投胎呀	你这么急干什么，赶着投胎去吧?
食完饭至去，赶唔切啰	吃过饭才去，来不及了。
你赶喉赶命噉去边度呀	你急匆匆的样子到哪里去? 
你咪喺度赶喉赶命噉啦	请你别像催命鬼那样好吗。
工作一忙起嚟，夜晚都要赶工	工作一忙起来，晚上都要加班。
你为乜又赶急翻屋企呀	你为什么又急忙回家? 
你屋企有事，要你赶急翻去	你家里有事，要你赶快回去。
差啲畀佢赶过头	差点儿让他超过了。
做起咯	做完了
写起咯	写好了。
起先佢唔肯，后尾先至答应	开头他不肯，后来才答应。
起先佢讲乜嚟呀	刚才他说什么来着?
起势噉唱	不停地唱
起势噉做	一股劲儿地干。
佢笑起嚟就冇停嘅	她笑起来就没个完
今日又热起嚟喇	今天又热起来了。
起头大家都唔熟	起初大家都不熟。
你要起佢字容先	你先查查他的底细。
菜起心咯	菜抽苔了。
大家起筷，唔使客气	大家请，不必客气。
呢个楼今年起货	这个楼今年交付使用。
起身，咪坐喺度	起来，别坐在这儿
企起身	站起来。
六点钟起身	六点钟起床。
佢恶起身嚟就唔得𠶧	他一生起气来就不得了
嗰块板一晒就趷起身嚟	那块板一晒就翘了起来。
羊肉要起骨至卖	羊肉要剔了骨才卖。
哗，乜个水表赼车转㗎	啊，怎么这个水表在飞转呀! 
几个人喺度赼车转，搞到我头都晕	几个人在这里转来转去，弄得我头脑发晕
呢排忙到我赼车转	这些日子我忙得团团转。
大家咁高兴，我就趁兴唱首歌啦	大家这么高兴，我就凑热闹唱一首歌吧。
趁手帮我做埋佢	顺手帮我干完它。
我去系趁高兴嗻	我去是为了凑热闹罢了。
你越讲佢，佢越发得戚	你越说他，他越得意洋洋
呢几日越发唔得闲	这几天更加没空。
一趟过去就摸到一个西瓜	一摸过去就摸到一个西瓜
趟虾	用小网顺着河底捞虾。
呢个古仔好趣怪	这个故事很有趣。
一啲啲嘢，趣趣地啦	一点点东西，让他高兴高兴。
睇你趯得去边度	看你能逃到哪里去? 
你琴日趯咗去边度	你昨天跑到哪里去了? 
细佬哥唔好周围趯	小孩不要到处乱跑。
趯咗只牛出去	把牛赶了出去。
佢行到趷下趷下，脚好似好痛	他走得一拐一拐的，脚似乎很疼。
趷起只脚	把腿跷起来。
趷起手指公	跷起大拇指
只狗趷起条尾	狗翘起尾巴
趷起身	欠起身。
趷高脚都睇唔到	踮起脚也看不见。
快啲趷开	快点滚开。
呢包书趸喺你度先	这包书先放在你这里
趸低	放下
趸落地	放在地上。
我本书唔知跌咗喺边度	我的书不知道丢在什么地方。
呢次又算我跌眼镜嘞	这回又算我看走了眼了。
路好滑，因住跌跤	路很滑，当心摔跤。
张账单冇用就跔埋佢啦	那张账单没有用就揉成团吧。
冻到手都跔晒	冻得手都僵了。
佢有啲跛	他有点瘸
跛脚	瘸腿
跛手	瘸胳膊。
你跟尾嚟啦	你跟在后面来吧
咪跟住佢尾	别跟着他
你跟佢尾	你排在他后面。
食完饭跟手洗碗	吃完饭接着洗碗
你跟手做埋佢啦	你顺手把它做完了吧。
我呢啲行李唔该同我跟下眼	我这些行李请你帮照看一下。
呢件事我会跟进嘅	这件事我会接着做的。
二路茶	沏第二次的茶; 煎第二次的汤药。
佢唔系路边蚁，唔好随便虾呀	他可不是省油的灯，不能随便欺负的。
真跷，一讲佢佢就到	真巧，一说他他就到
“有咁啱得咁跷”	熟语。说那么巧，有那么巧
你企喺度踁手踁脚，行开啦	你站在这里妨碍着别人，走开吧。
踎低	蹲下
踎喺度倾偈	蹲在那儿闲聊。
踗起对脚	踮起脚。
嗰件丑事卒之畀人踢爆咗	那件丑事终于被人揭穿了
人哋嘅隐私，你踢爆佢做乜	人家的隐私，你干吗揭破它?
呢度踢着脚都系大学生	这里随便碰到的都是大学生。
好得佢嚟帮手，唔系都几踢脚	幸亏他帮忙，要不就很难办。
踩三轮车	蹬三轮儿
踩单车	骑自行车。
你咪踩我嘅地盘	你别侵占我的地盘。
踩错脚跌咗落去	失足跌了下去。
手踭	肘
脚踭	脚跟
鞋踭	鞋跟。
行路踹死蚁	走路( 像) 踩死蚂蚁( 似的) ———比喻走得太慢。
踹单车	骑自行车。
一脚蹅落水氹度	一脚踩到水坑里。
要注意唔好蹅错脚	要注意不要犯错误。
蛤𧊅蹹蹹噉跳	青蛙一蹦一蹦地跳。
路好滑，因住躀低	路很滑，当心摔倒
躀咗一跤	摔了一跤。
呢排有啲躁，成晚瞓唔着	最近有点烦躁，整晚睡不着。
啲蚁躝得好快	蚂蚁爬得很快。
躝开	滚开! 
你躝咗去边度	你滚到哪儿去了?
你快啲躝开	你赶快滚开!
琴晚佢有啲身㷫	昨天晚上他有点儿发烧。
前锋畀人食住身位	前锋让人占据了位置。
最近身子几好吗	最近身体挺好吧?
好多身家	很多财产。
佢嘅身家就系呢几个喼喇	他的全部家当就是这几个箱子了。
睇佢走到身水身汗	看他跑得满身是汗
身水身汗噉，去边处嚟呀	满身都是汗，上哪儿去了?
有身纪	有孕。
要有人喺你身跟至得	要有人在你身边才行。
揸軚	驾驶汽车
车衫	缝衣服。
嗰架车差啲车亲人	那辆车差点儿轧了人。
借你架车做件衫	借你的缝纫机做件衣服。
成张椅车过去	整把椅子扔过去。
乱车一通	乱吹一气。
呢度唔够车位，汽车唔过得去	这里宽度不够，汽车过不去。
唔好车大炮，做过至知	不要吹牛，做过才知道。
河转弯嗰度有个转，唔游得水	河拐弯那里有一个漩涡，不能游泳。
转下眼又开学咯	一转眼又到开学时候了
转下眼咁高咯	一转眼长得这么高了。
我一直企喺度都冇转便	我一直站在那里都没有转向。
你唔能够一下又转口唔承认㗎	你不能一下子又改口不承认。
我重感冒，你听都转声咯	我得了重感冒，你听声音都变了。
佢重未转声	他还没有变声。
转头嚟过	回头再来
转头话你听	回头再告诉你。
呢个精仔一见情况变化就即刻转舦	这个机灵鬼一见情况变化就马上改变主意。
好多人喺度唔知轮乜嘢	很多人在那里不知排队买什么
轮住嚟	挨个儿来。
呢轮	这阵子
前嗰轮	前一阵儿。
排演咗一轮	排演了一次
闹咗一轮	骂了一顿。
大家轮住值班	大家轮流值班。
呢停绸仔好软熟	这种丝绸很柔软。
今日好癐，成身软赖赖	今天很累，全身软绵绵的。
病到佢软𢴈𢴈	病得他软弱无力
呢条担挑软𢴈𢴈嘅	这根扁担软软的。
呢个萝卜轻寥寥，婄晒喇	这个萝卜轻飘飘，都糠了。
呢个钟几轻擎	这个钟相当小巧玲珑。
饼干轻秤，一斤咁大包	饼干不压秤，一斤有这么一大包。
蕹菜好轻身，一把至得半斤	蕹菜很轻，一把才有半斤。
你要同我输赌，你话输乜嘢	你要跟我打赌，你说用什么打赌?
你以为我输蚀过佢呀	你以为我比他差吗? 
佢唔输蚀过人㗎	他一点也不比人差。
佢乜都唔肯输蚀	他什么都不肯吃亏
几大都唔输蚀	无论如何也不要吃亏。
你唔信，我同你输赌	你不信，我跟你打赌。
一辘蔗	一截甘蔗
一辘杉	一段杉木。
山上辘咗嚿石落嚟	山上滚了一块石头下来。
辘平条路	把路轧平
嗰架车差啲辘亲佢	那辆车差点儿把他轧了。
想咳又咳唔出，好辛苦	想咳嗽又咳不出来，真难受
我睇佢病得好辛苦	我看他病得很难受
热得好辛苦	热得很难受。
佢决定辞工唔做	他决定辞去工作不干了
辞咗嗰份工啦	辞掉那份工作吧。
你点落得噉嘅辣手	你怎么下得了这样的毒手! 
你唔使即刻辩驳	你用不着马上辩解。
你要份	你要哪一份? 
你边一年出世	你是哪一年生的? 
边啲最好	哪些最好?
你系边个	你是谁? 
琴日冇边个嚟过	昨天没有谁来过。
呢本书系边位嘅	这本书是哪位的?
你派边位去	你派谁去?
本书放喺边度	那本书放在哪里? 
边度有咁好吖	哪里有那么好! 
边度都系一式	哪里都是一样。
边样嘅鞋最啱你着	哪一种鞋最合适你穿?
过干净啲衫	把衣服漂洗干净
呢件衫过唔干净，重有枧𡃴	这件衣服投不干净，还有肥皂味。
洗咗两过	漂洗了两次。
佢畀咗一本书过我	他给了我一本书
你老母叫我话过你知	你母亲叫我告诉你
我畀咗好多过佢㗎喇	我已经给了他很多了。
飞机快过汽车	飞机比汽车快
睇书好过行街	看书比逛街好
使乜坐车吖，行路重快过	何必坐车呢，走路更快
我话噉重好过	我说这样还好呢。
买过一本还畀你	另外买一本还给你
攞去洗过	拿去再洗
你计过佢	你重新计算一下。
买就趁手，一批过咋	买就赶快，就这一批了
佢噉搞，一次过，以后咪制喇	他这样搞，就这一次算了，以后别( 跟他) 干了。
落咗一场过云雨	下了一场阵雨。
边个同你过唔去啫	谁跟你过不去?
旧时呢度有好多人过埠做生意	过去这里有许多人出洋做生意。
水好深，都过头咯	水很深，都没顶了。
呢件衫长过头	这件上衣太长了
耐过头喇	太久了。
九点钟至到，过庙咯	九点钟才到，过了时间了。
咁迟至嚟，过晒庙咯	这么晚才到，过了时间了
呢件事系我过手嘅	这件事是我经手的。
呢件嘢唔系我嘅，过手宝嗻	这件东西不是我的，经手罢了。
过气药，食都冇用	失了效的药，吃了也没有用处。
隔夜油炸鬼，过气喇	隔天的油条，皮了。
过气主任	卸任主任
过气青年	中年人。
你系唔系叻过至喇	你是不是太聪明了。
唔使你过费喇	你不必破费了。
佢亚爷啱过身	他爷爷刚去世。
而家荔枝过造咯	现在荔枝过了喷儿了。
而家至嚟，早就过钟咯	现在才来，早就过了点了
哎，又过晒钟	哎，又过了时!
佢个女重未过门	他的女儿还没有出嫁
佢过咗门咯	她出嫁了。
呢次畀佢过骨添	这次给他过关了!
行过龙都唔知	走过了头还不知道。
运路行	绕道走
运嗰便好行啲	绕那边儿走好一点
 运边度去近啲	打哪儿去近一点? 
运滞起上嚟，饮滚水都鲠颈	运气一不好，喝开水都会噎着。
你话几运滞吖，差两个字都赶唔到	你说多倒霉呢，差十分钟都赶不到!
我屋企近住学校	我家靠近学校
近住年尾	接近年底。
近呢排你几好吗	最近你好吗?
雪还雪，冰还冰，唔系一样嘅嘢	雪是雪，冰是冰，不是一样的东西
好嘅还好嘅，烂嘅还烂嘅，分开放	好的归好的，烂的归烂的，分开放
你还你，我还我，点能混为一谈呢	你是你，我是我，怎么能够混为一谈呢!
呢条村连埋细佬哥总共有百五人	这个村庄连同小孩总共有一百五十人。
连气几日	一连几天
连气食咗四五碗	连续吃了四五碗
连气做咗三个钟头	一口气干了三个小时。
通知一到，货连随就到	通知一到，货物紧跟着就到。
嚟迟咗一步	来晚了一步
迟下佢就嚟	过些时候他就来。
迟啲佢就翻嚟嘅嘞	待会儿他就回来的。
大家好好坐喺度，唔好迫嚟迫去	大家好好地坐着，不要挤来挤去
迫冚晒	挤得紧紧的。
唔好迫佢，等佢慢慢讲	不要逼他，让他慢慢说。
坐车迫到鬼噉	坐车挤得要命。
限一个钟头就交卷太迫喇	限一小时就交卷，太紧迫了。
今日趁圩好迫人	今天赶集很拥挤。
一家人住一房一厅太迫挟喇	一家人住一房一厅太拥挤了
着鞋要阔啲，太迫挟唔得	穿鞋要宽一点，太挤不行。
迷你裙	超短裙。
琴晚冇瞓觉，今日成日迷迷懵懵噉	昨晚没睡觉，今天整天糊里糊涂的。
起屋先画迹	盖房子先画蓝图
画个迹出嚟再研究	画了设计图再作研究。
你讲咗唔做，唔怪得人哋追瘦你啦	你说过又不兑现，难怪人家紧追不放
借咗资料要按时归还，否则追瘦	借去的资料要按时归还，否则催促不停。
一迾屋	一排房子
一坜种三迾	一畦种三行
离行离迾	不成行列。
山楂片送茶	山楂片就汤药吃。
适值你开紧会	正好你在开会。
适啱你讲过	刚才你说过。
呢条裙你着最适啱喇	这条裙子你穿最合适了。
逆意	违背意愿。
你唔好再逆意咯	你别再违背大家的意愿了。
透咗一啖气	呼了一口气。
我透过老王识得佢	我通过老王认识他。
唔好心急，逐啲做	不要焦急，一点一点地干。
递高只手	举起手来! 
递高只脚	把脚抬起来! 
佢递起嚿石想掟过嚟	他举起了石头想扔过来。
听到呢个消息，通城都欢呼起嚟	听到这个消息，全城都欢呼起来
通屋都欢喜	全家都高兴。
你咁样做，通唔通	你这样做，对吗?
水喉通	自来水管
胶通	塑料管; 橡胶管
双通单车	双梁自行车。
条柱系通心嘅	柱子是空心的
通心粉	一种空心的粉条。
每个月通拉有千零文收入	每个月平均有千把块钱收入。
佢嘅文章写得好通掂	他的文章写得很通顺。
佢好通气嘅，睇见人哋有困难就嚟帮手	他很体贴人，见人家有困难就来帮忙
如果你通气就咪去	如果你知趣就别去
通气啲啦	将就点吧!
呢埲墙通窿嘅	这面墙壁是穿孔的。
呢条铁管通窿唔通窿㗎	这根铁管是通的吗?
呢件事通街通巷都知到啦	这件事满世界都晓得了。
逢亲过节我都要翻屋企	每逢过节我都要回家。
佢系逢人知己，大家都选佢当代表	他对谁都好，大家都选他当代表。
佢遇时会嚟帮下手	他常常会来帮帮忙。
钢骨遮	钢丝作支架的雨伞。
你咪遮瞒我，我一清二楚嘅	你别隐瞒我，我是清清楚楚的。
随便讲啦，唔使避忌嘅	随便说吧，不必忌讳。
你唔使怕，邪不胜正	你不必害怕，邪不压正。
佢都系我嘅同学	他也是我的同学
我一啲都唔知	我一点也不知道。
今日落雨都似	今天有可能下雨。
今日落雨都唔定	今天说不定下雨。
咁大个人坐喺张台度都有嘅	这么大的人居然坐在桌子上! 
噉都有嘅	哪能这样!
我话都重系佢好	我说还是他好。
乒乓球比赛你哋两个配对双打	乒乓球比赛你们两个搭配双打。
佢两个边处配对呀	他俩哪儿般配哪!
酷狗打交	嗾狗打架。
呢啲杨桃唔够熟，有啲酸微微嘅	这些杨桃不很熟，有点酸溜溜的
酸微微嘅山楂	酸溜溜的山楂。
酹啲油落镬	倒一点油下锅
酹石灰水划界	浇石灰水画线。
呢啲药水会醃烂锑盆㗎	这种药水会把铝盆腐蚀坏的
呢个学生好醒	这个学生很聪明伶俐。
好似好醒噉	好像很了不起那样
着起呢套军服几醒	穿起这套军服多神气。
醒定啲，过独木桥喇	注意着点，过独木桥了
今晚放哨要醒定啲	今天晚上放哨要当心些。
佢好醒水，喐啲都知到	他很警觉，动一下都知道
𧢝佢两眼重唔醒水	瞟他两眼还不觉察。
请队醒狮嚟助兴	请一队舞狮子的来助兴。
佢好醒目㗎	他很聪明伶俐
呢个仔好醒目	这个孩子很机灵。
嗰块招牌好醒目	那块招牌很鲜明。
佢好醒瞓，喐啲都知	他很警醒，一动就知道。
食咗酸黄瓜真醒胃	吃了酸黄瓜真开胃。
我唔醒觉佢有冇参加噃	我没留意他有没有参加。
用绸做里唔怕有静电	用绸子做里子不怕有静电。
喺里便	他在里面
里便开紧会	里面正开着会
里便有位	里头有位置。
重未够钟	还未到点
重等乜嘢	还等什么? 
你表扬咗佢，佢重积极啲添	你表扬了他，他更积极了。
我重估你唔同意添	我还以为你不同意呢。
自己唔对重兼闹人	自己不对而且还骂人。
坐车咁逼，行路重冇咁嬲啦	坐车那么拥挤，还不如走路呢。
我话噉重加好添	我说这样还更加好呢。
铁线好重秤㗎	铁丝很压秤。
重系以前噉样	还是以前那样。
我经常提醒佢，佢重系唔听	我经常提醒他，他总是不听。
呢种石重身啲	这种石头比较重。
呢把刀重𣲷𣲷嘅，唔好使	这把刀沉甸甸的，不好使。
呢张刀生晒鍟	这把刀长满了锈。
臭鍟𡃴	臭铁锈味儿。
鎅板	把木材锯成板子
鎅纸	裁纸
鎅崩手	割破手。
呢度啲蚊针人零舍痕	这里的蚊子叮人特别痒。
烟仔都冇我嘅针唛好	香烟都没有我的卷烟好。
钉狗虱	掐跳蚤。
嗰条友钉盖咯	那家伙死了。又说“钉咗”。
就快够钟咯	就快到点了
过咗钟你至到，迟晒咯	过了时间你才到，太晚了。
够钟数喇	到时间了
睇钟数	看时间。
畀佢钢咗一下	给他撞了一下。
睇你咳到钳钳声，要去医院咯	看你咳得那么厉害，该去医院了。
成晚听你钳钳声	整晚听你咳个不停。
门铃铃啷噉响都冇人开门	门铃叮当叮当响也没有人开门。
输到佢铃铃都掉埋	他输得狼狈不堪。
铲刀磨铰剪	抢刀磨剪子。
铲光头	剪光头。
几银一斤	多少钱一斤? 
要几多银至够	要多少钱才够?
畀银纸	给钱。
两个银钱	两元;两块钱
个零银钱	一元多; 一块多钱。
玩两铺牌	打两轮牌
佢有铺牛力	他有股牛劲。
锁链	铁链
单车锁匙	自行车钥匙。
乜今日咁错荡呀	怎么今天您竟然找错了地方———真难得您光临!
锥一个窿	钻一个窟窿眼儿。
一个镙屎都唔收	分文不取
一个镙屎都唔值	一文不值。
咁长，点够吖	这么短，哪里够呢
得咁长长咋	才这么短呀?
呢啲竹仔都系咁长㗎喇	这些竹子都是这么长的了。
五年长挠挠，几时至到吖	五年太长了，什么时候才到啊!
星期日我长时喺图书馆	星期日我常常在图书馆。
讲嘢唔好咁长气	说话别那么啰唆。
呢个仔好长气嘅，喊开就好难得佢停	这孩子很爱哭，哭起来就不容易停。
要等十年长流流	要等十年时间太长了。
早就入晒长颈罂咯	早就进了肚子了。
你条辫长𣧂𣧂噉，剪咗佢啦	你的辫子长长的，剪了它吧。
闩埋度窗	把窗关上。
又行雷又闪电	又打雷又打闪。
你对皮鞋擦得闪闪炩	你的皮鞋擦得锃亮。
你唔好闪闪缩缩噉，要大大方方噉入去	你不要躲躲闪闪的，要大大方方地进去。
你唔使闭翳	你不必发愁
睇佢好闭翳噉，唔知有乜事	看他很抑郁，不知有什么事。
我想问佢借啲钱	我想向他借点钱。
呢次你完全靠咯	这次你完全靠听天由命了。
呢次我真系问心唔过	这次我真是过意不去。
有时要闰下佢嘅	有时要打点他一下才行。
呢啲系闲事嗻，湿湿碎啦	这事好办，小菜一碟。
开会唔好食闲口	开会不要吃零食。
一日行五十里路系闲闲地啦	一天走五十里路是平常事
一张蜡纸印三五百份就闲闲地咯	一张蜡纸印三五百份不在话下
一亩田闲闲地收得千零斤谷	一亩田随便能打一千来斤稻子。
一间屋	一所房子
一间学校	一所学校
一间工厂	一家工厂
一间庙	一座庙。
间格	划格子
呢个厅可以间一间房	这个厅可以隔出一个房间来。
呢个大房间开成两间房	这个大房隔开成两个房间。
有间格嘅簿	有格子的本子。
咪嚟闷我啦	别来烦我
呢出戏闷到死	这出戏沉闷得要命。
成日坐喺屋企，闷到抽筋	整天待在家里，无聊透顶了。
闸埋一边	向一边倾斜。
闸住，咪讲呢啲	打住，别说这些。
闸侧张凳坐	侧着凳子坐
皮喼闸侧放	皮箱侧着放。
喺闸口度剪票	在出口处剪票
过咗闸口就到喇	过了闸门就到了。
闻得你发晒达㖞	听说你大大地发了，是吗?
因住有人阉你	当心有人算计你。
呢间餐馆阉得好犀利	这家饭馆宰客宰得可厉害了。
佢乜阒砾𡃈嘞嘅嘢都识做	他各种各样的活儿都会干
佢个柜桶乜阒砾𡃈嘞都有	他的抽屉什么杂七杂八的东西都有。
呢条路有十米阔	这条路有十米宽
呢件衫好阔	这件衣裳很肥
阔裤脚	肥裤腿。
佢呢排好阔	他最近很阔气。
呢件衫啱洗过几次就唔想着，太阔佬喇	这件衣服刚洗过几次就不想穿，太阔气了
唔好咁阔佬	别那么阔气。
大家都阔佬懒理，呢啲事边个做呀	大家都不理不睬，这些事谁来干?
呢种碗阔口拿扒，唔好用	这种碗的口太奓，不好用。
呢件衫佢着起嚟阔咧啡噉，真肉酸	这件衣裳他穿着肥肥大大的，真难看。
呢间屋几阔落噃	这所房子相当宽畅。
小心畀坏人阴咗你	当心给坏人暗害了你。
嗰条友仔好阴㗎	那个家伙很阴险。
你真阴功咯，无情白事打死只狗	你真造孽，无缘无故打死了一只狗。
佢跌崩个头，真阴功咯	他摔破了头，真可怜。
佢讲亲嘢都系阴声细气	他说话经常都是小声小气。
佢系阴瘀啲，不过冇乜坏肚肠	他是内向一点，不过没有什么坏心肠。
公司嘅事唔好咁阴瘀，要公开透明啲	公司的事不要偷偷摸摸的，要公开透明点。
唔好咁冇阴骘	不要这么缺德
积啲阴骘啦	积点阴德吧。
做埋咁多阴骘事唔好呀	做那么多亏心事可不好啊。
阻住佢	拦着他
唔该你将你架车驶开啲，唔好阻住个路口	麻烦你把你的车子开过一点，别挡着路口。
唔好阻住人哋开会	不要妨碍着人家开会
阻手阻脚	碍手碍脚。
呢度好多人出入，你唔好阻头阻路	这里很多人出入，你不要挡道。
大家咁唔得闲，你唔好喺度阻头阻路啦	大家这么忙，你不要在这里碍手碍脚了。
呢架车停喺呢度好阻定	这辆车停在这里很碍事儿。
办呢件事唔会有阻滞嘅	办这件事不会有麻烦的。
呢排忙到我陀陀拧	最近忙得我晕头转向。
你对鞋够晒陈皮咯	你那双鞋够旧的了
通通都系陈皮嘢	全部是旧东西。
除衫	脱衣服
饭滚就要除柴	饭开了就要退火。
嗰次地震佢险死还生	那次地震他死里逃生。
唔好随街食嘢	不要满街吃东西。
呢种货随街都有	这种货到处都有。
佢住喺我隔篱	他住在我隔壁。
佢坐喺我隔篱	他坐在我旁边。
你哋要帮佢，唔好难为佢	你们要帮他，别为难他
派你去嗰度工作，难为你咯	派你到那里工作，为难你了。
难为你帮我咁大忙	多亏你帮了我这么大的忙。
难为你噉都讲得出口	亏得你这样也能说出口!
痛得咁犀利，真系难抵咯	痛得那么厉害，真叫人难忍受啊! 
成日汗水淋淋，真系难抵	整天汗流浃背，真难受。
幅画画得咁难睇	那幅画画得真难看。
好难顶	很难支持
旧时啲生活咁艰难，真系难顶咯	从前那种生活那么艰难，真是难熬了!
口干食呢啲饼真难鲠	口干吃这些饼真难咽下。
呢个任务困难咁多，难鲠 	这个任务困难那么多，难啃啊
呢个工程我哋好难鲠	这项工程我们很难完成。
今日雨水天唔方便出门	今天下雨不方便出门。
落雨溦	下毛毛雨。
春天时时都系雨溦溦噉嘅	春天经常都是雨蒙蒙的样子。
今日雨粉粉噉，唔晒得被咯	今天细雨纷飞的，不能晒被子了。
落雪	下雪。
滑雪	溜冰
一嚿雪	一块冰。
攞嚿雪嚟雪住啲鱼	拿块冰把鱼镇上
雪猪	冻猪肉
雪虾	冻虾
番薯叶雪到黑晒	白薯叶子冻得全黑了。
滑雪屐	滑冰。
将啲猪肉放入雪柜度	把那些猪肉放进冰箱里面。
落雪珠	下雹子。
朱古力雪糕	巧克力冰淇淋。
十零个人	十多个人
万零文	一万多元
呢个人三十零岁	这个人三十多岁
斤零重	一斤多重。
点得七千零一咁零丁嘅	为什么得七千零一这样不整齐的数?
佢搞嘅试验田零舍唔同嘅	他搞的试验田分外不同。
大家零零林林就完成晒咯	大家很快地完成了。
今日唔知为乜佢居然雷公火爆	今天他不知为什么居然大发雷霆。
佢只手有啲震	他的手有点发抖
冷到震晒	冷得打哆嗦。
唔好成日震震贡呀	别老是动来动去
呢个细蚊仔成日震震贡	这个小孩整天动个不停。
呢条裤着到霉晒	这条裤子穿得糟了。
佢捞到霉晒	他混得很落泊。
霎咗一个镜头	拍了一个镜头
霎咗两张	拍了两张。
一霎眼就唔见	一眨眼就不见。
讲到声喉都霎晒	说得嗓子都沙哑了。
你霎戆啦，咁热重着棉衲	你真傻瓜，那么热还穿棉衣
真霎戆	真混账!
嗰个仔成日病，真霎气	那个孩子整天生病，真叫人操心。
霎眼就唔见咗佢	转眼就不见了他。
露冻啲滚水至饮	把开水折( 倒腾) 凉了再喝。
霸位	占位置。
你同边个都嗌交，似晒只霸巷鸡乸	你跟谁都过不去，像只凶恶的母鸡。
唔准你咁霸挜	不许你那么霸道!
睇霸王戏	看戏不买票
坐霸王车	坐车不买票
食霸王饭	吃饭不付钱。
你打咗人重咁恶，真霸王	你打了人还这么凶，真蛮横。
吓到佢个面青啤啤噉	吓得他脸色白白的。
个姐姐仔青靓白净	那小姑娘又白又漂亮。
呢只花布几靓	这种花布多漂亮。
好靓嘅生油	很好的花生油
靓嘢	好东西;好货。
佢今日着得几靓仔	他今天穿得多漂亮。
住喺郊区有啲静局	住在郊区有点儿僻静。
大家静英英噉听	大家静静地听着
夜晚黑周围都静英英	夜里到处部静悄悄的。
点解呢度静鸡鸡嘅	为什么这里静悄悄的? 
佢静鸡鸡噉坐喺度	他悄悄地坐在这里。
要努力学习，单系靠叻系唔得㗎	要努力学习，光是仗着自己聪明是不行的。
你噉搞唔系靠害咩	你这样搞不是存心害人吗? 
咪靠害啦	别害人了。
呢个人成日靠滚呃人	这个人整天靠诈骗骗人。
睇佢嘅面	看他的面子。
佢个面口好熟	他很面熟。
呢排你个面口好咗好多喇	最近你的脸色好了很多了。
嗰个人好面善	那个人很面熟。
我要呢沓书面头嗰本	我要这摞书最上面的那本。
佢面头着一件花棉衲	她外面穿一件花棉袄。
搞到大家面懵晒，冇晒瘾	弄得大家没趣，没意思。
大佬呢排面青口唇白，唔知佢边度唔妥	大哥最近脸青唇白，不知他哪里不舒服?
呢个仔真	这个孩子真皮。
佢做嘢好韧筋㗎	他干活很有耐性的。
夜晚要韫好啲畜生	晚上要把牲口圈好。
韫住啲俘虏先	先把俘虏关起来
韫入黑房	关进黑房。
几大都要顶住	无论如何也要挺着。
顶肚饿	充饥。
呢间店顶咗畀人咯	这家店盘了给别人了
顶间铺头要几多钱	盘一家店要多少钱?
呢间铺头畀隔篱嗰间顶冧咗	这家商店被隔壁那家挤垮了。
工作咁紧张，我怕你顶唔住	工作那么紧张，我怕你吃不消。
唔够人要你顶数	人不够要你充数。
揾边个去顶数	找谁去顶替?
暂时攞佢嚟顶档	暂时拿他来顶替
揾人嚟同我顶住档先	先找人来给我顶替一下。
几大都要顶硬上	无论如何也要硬着头皮顶着。
间间旅店都咁顶笼	每一家旅店都那么满
咁顶笼，叫我坐边度好吖	那么满座，叫我坐哪儿好啊。
嗰间公司咁多嘢，够顶笼㗎喇	那家公司东西那么多，够齐全的了。
食点心唔顶得肚	吃点心不能解饿
食件糕顶住肚先啦	先吃块糕充饥吧。
佢好好相与，唔会同人顶颈	他脾气很好，不会跟人家拌嘴。
我顺口讲嘅嗻	我随口说说罢了。
背书背得好顺口	背书背得滚瓜烂熟。
做呢几件事都顺头顺路	做这几件事极为顺利。
呢件事好顺档	这件事很顺利。
行咗一半路，搭上咗顺风车	走了一半路，搭上了顺路车。
顾住唔好打烂咗	当心不要打破了
你顾住嚟	你当心着! 
佢好好，唔使成日顾住佢嘅	他很好，不用整天惦着他。
佢一爬树就唔顾命	他一上树就不要命。
佢唔当面讲系顾你面之吗	他不当面说是照顾你的面子罢了。
预佢哋出五千文	预计他们出五千元
预埋我份	把我的一份也计划在内。
呢处要预宽啲	这里要留空一点
计划预松啲好	计划留有余地好些。
预早讲我知	预先告诉我
预早通知佢	提早通知他。
你哋预算几时出发	你们打算什么时候出发? 
我预算佢呢次会考上大学	我预料这次他能考上大学。
差啲领当喇	差一点上当了。
颈喉痛	喉咙痛。
热到好颈渴	热得很渴。
慢慢都唔迟，唔使咁频伦	慢慢来，用不着那么手忙脚乱
使乜咁频伦呢	何必那么匆匆忙忙呢。
你呢几个月时常出差，够频扑喇	你这几个月经常出差，够奔波了。
呢几日频频扑扑做乜呀	这几天到处奔波干什么呀?
呢度三面有河，风凉水冷，够舒服呀	这里三面有河，湿润凉爽，真舒服啊。
而家打击犯罪正系风头火势，啲坏人都唔敢喐	现在正处在打击犯罪的风头上，那些坏人都不敢动。
人话风水轮流转，过几年你哋呢度一定会发达嘅	人们说三十年河东三十年河西，过几年你们这里一定会兴旺发达的。
佢而家就风流啰	他现在就大出风头了。
冇你咁风流，成日去睇戏	没有你那么多闲心，整天去看戏。
呢几年你哋嘅生意搞得风生水起，真唔错呀	这几年你们的生意搞得很有起色，真不错。
撑船要睇风色	撑船要看风势。
我睇风色好似唔系几对	我看形势好像不怎么对头。
扑飞	设法找票。
呢个人真飞	这个人真厉害。
呢个人着得真飞	这个人衣着很新潮。
任你有飞天本事都难过我呢关	任你有天大的本领也难过我这一关。
你点搞，我唔理，但系你就唔得嘞	你怎么搞，我不管，但是搞到我这里来就不行了。
旅游点收费太离谱，直程飞起嚟咬	旅游点收费太厉害，简直是狠宰顾客。
食得	能吃。
螺丝食死咗，拧唔开	螺丝卡死了，拧不开。
你食住个位，对方就冇办法嘞	你堵着位置，对方就没办法了。
揾食	找生活，谋生。
煮食	做饭
搭食	搭伙
食鸡蛋	得零分
食猫面	受到难堪对待。
呢间饭馆啲𩠌几好食味	这家饭馆的菜味道相当好。
咁大个仔重唔识计数，真系食塞米咯	这么大了还不会算数，真是白吃饭。
佢食过两年夜粥	他学过两年武术。
噉样做等于叫我嘅嗻	你这样做岂不是要我两面不讨好。
佢将老豆赶出门，真食屎屙饭系咯	他把父亲赶出门，真不是人!
我噉做会得罪人，冇办法，食得咸鱼抵得渴系啦	我这样做会得罪人，没有办法，我只好认了。
呢个人食得禾米多至有今日	这个人大贪不义之财才有今天的下场。
去斋菜馆食斋	去素菜馆吃素。
佢食斋好耐咯	她信佛修行很久了。
你哋食斋定食杂	你们吃素还是吃荤?
边个都唔会畀你食死猫嘅	谁也不会给你背黑锅的!
呢只船食水好浅	这艘船吃水很浅。
钱经佢手，梗要畀佢食啲水㗎喇	钱经过他的手，肯定要让他克扣一些的
佢要食两成水?狼啲啩	他要扣取百分之二十? 太狠了吧!
手续费要收几百文，系唔系食水太深喇	手续费要收几百元，是不是要价太高了?
佢食咗两个波饼	他被球击中了两次。
食咗火药咩? 喐啲就闹人	吃枪药了吗?动不动就骂人! 
佢今日脾气咁火爆，梗系食火药嘞	他今天脾气这么暴躁，肯定是吃枪药了。
呢次一定会食猫面咯	这次准会挨骂了。
佢唔会畀你食猫面嘅	他不会使你难堪的。
办呢件事易过食生菜啦	办这件事比吃生菜还容易啦。
今日又食白果嘞	今天又白费功夫了。
都系食自己稳阵啲	还是靠自己稳妥点儿。
其实佢系食诈糊咋	其实他是作假骗人的。
三更半夜大声唱歌，食错药咩	深更半夜大声唱歌，吃错了药吗?
碰到新出荔枝食餐饱	碰上新上市的荔枝就吃个够。
闹一餐	骂一顿
喊一餐	哭一顿。
畀你食餐饱	让你吃个够
冇乜嘢，得笑餐饱嗻	没什么，只有笑个够而已。
晏昼都食饭盒	中午都吃盒饭。
你成日笑，系唔系饮咗门官茶呀	你整天笑个不停，是不是喝了“门官茶”?
佢好饮得	他酒量很大。
大家饮杯	大家干杯
咁大嘅喜事，饮杯啦	这么大的喜事，喝一杯吧。
一齐饮胜	一起干杯
我哋大家饮胜佢	我们大家干了它。
噉嘅水平就话系第一流罗，真饱死	这样的水平就说是第一流了，真气坏了!
呢件事我唔知首尾	这件事我不知道底细。
做嘢要有首尾至得	办事要有始有终才行。
呢件事乜首尾咁多呀	这件事的手续怎么那么多。
写隶书系佢嘅首本	写隶书是他的拿手本事。
呢出戏系佢嘅首本戏	这出戏是他最拿手的。
呢个人好馨香	这个人声誉很好。
玩马骝	耍猴子。
呢个青年仔好驯品	这个小伙子性情很温和。
驳长条棍	把棍子接长
坐完火车重要驳半日汽车	坐完火车还要接着坐半天汽车。
我想揾人驳啲钱翻屋企	我想找人套些钱回家。
呢驳落咗好多雨	最近下了很多的雨
先嗰驳好旱	前些日子很旱。
听古唔好驳古	听故事不要插嘴
你成日驳古我就唔讲嘞	你整天插嘴我就不说了。
唔好成日同人驳嘴	不要整天跟人家顶嘴。
驶电单车	开摩托车。
贼佬专门骑劫啲老人	盗贼专门抢劫那些老人。
噉样唔系好骑咧咩	这样不是很别扭吗?
嗰笔钱系人哋托买嘢嘅，你千祈唔好骑牛王马呀	那笔钱是人家托买东西的，你千万不要挪用啊。
冇人骚佢	没有人理睬他
骚都骚唔一下	理都不理一下。
骚扰晒，真对唔住	打扰了，真对不起。
呢次畀我过骨咯	这回让我过关了
唔知过唔过得骨	不知能不能过关。
被单有两条骨	被里有两条接缝儿。
钢骨遮	钢丝支架的布伞。
呢把檀香扇做得好骨子	这把檀香扇做得很精致
呢间房好骨子	这个房间很别致。
讲埋啲噉嘅嘢，唔怕人骨痹	尽讲这些东西，不怕人家肉麻
撚得咁古怪，睇见都骨痹呀	打扮得这样古怪，看着都肉麻。
蛤乸髀	田鸡腿。
两个人搭住髆噉行	两个人搭着肩走路
咁大个重虾细蚊仔，正一高大衰	这么大了还欺负小孩，真是傻大个。
嗰个女生得高嫋嫋，好苗条呀	那个女孩长得高高的，挺苗条的。
你喺边处高就呀	你在哪里工作?
呢个人高洞洞，似条电灯杉	这个人高高的，像根电灯杆。
叫佢都唔睬，真高窦	叫他也不理，真傲慢。
只脚咁长，高脚寮刁噉，唔好睇	腿那么长，细细的，不好看。
佢条辫髧到腰	她的辫子垂到腰部
髧条绳落去	垂一根绳子下去。
髧蟛蜞	钓小螃蟹。
鬼理佢	谁理他
鬼都怕	谁都怕
鬼制咩	谁愿意! 
边个搞鬼乱我嘅书	谁把我的书搞乱了? 
手续咁鬼麻烦	手续那么麻烦
边鬼个咁百厌	谁那么淘气! 
条路好鬼长	路很长
好鬼靓	很漂亮。
讲鬼咩	还说什么! 
系鬼，唔系啫	哪里，不是的! 
重讨论乜鬼吖	还讨论什么! 
水鬼咁热	水热得要命
鬼咁舒服	舒服得很
鬼咁高	太高了
佢哋好到鬼噉	他们好极了
痛到鬼噉	痛得要命。
乜条件都冇，整鬼整马咩	什么条件也没有，搞什么! 
讲鬼讲马，通通都系假嘅	还说什么，全是假的!
旧时呢度乜嘢鬼五马六嘅人都有	过去这里什么乌七八糟的人都有
佢呢个人鬼五马六嘅事零舍多	他这个人乌七八糟的事特别多。
咪搞埋晒嗰啲鬼五马六嘅嘢	不要尽做那些见不得人的东西。
今日鬼咁冷	今天冷极了
鬼咁远，我唔去咯	太远了，我不去了。
佢叻到鬼噉	他聪明极了。
鬼打你咩，一下就整烂咗	真活见鬼，一下子就给你弄坏了
鬼打呀，噉都唔识计	鬼迷了你心窍吗，这样都不会算!
噉都唔记得，真系鬼拍后枕咯	这样也记不起，真够糊涂的。
佢鬼拍后枕，乜都讲晒出嚟	他被鬼迷了，什么都说出来。
冇人有佢咁鬼搰	没有人像他这样狡猾。
鬼迷你咩，搞成噉	你中了魔了吗，弄成这个样子!
修洋遮，整鬼锁	修理洋伞洋锁。
呢停玩具整得真鬼马	这种玩具做得真机巧逗人。
嗰个嘢好鬼马㗎，唔好上佢当	那个家伙很狡猾，不要上他的当。
佢嘅作风咁鬼马，好人都有限嘞	他的作风这样不正经，多半不是好人。
佢哋几个鬼鬼马马，唔知做乜	他们几个人形迹诡异，不知干什么。
嗰个人有啲鬼鼠，要吼住佢	那个人有点鬼祟，要注意着他。
睇佢冇咗魂头噉	看他丢了魂儿似的
你失咗魂头呀，乱咁舂	你丢了魂儿吗，乱闯乱撞!
吓到佢魂魄唔齐	把他吓得魂飞魄散。
攞鱼笱去装鱼	拿捕鱼笼子去捕鱼。
呢啲产品乜咁鲊㗎	这些产品的质量为什么那么差? 
佢好鲊㗎	他的水平很低。
清蒸鱼真鲜甜	清蒸鱼真鲜。
鲜蚝滚汤	鲜牡蛎汆汤。
鲠亲	噎着了。
呢啖气我鲠唔落	这口气我咽不下。
食饼干冇水饮好鲠颈㗎	吃饼干没有水喝噎得慌。
鱼骨鲠颈	鱼骨头卡在嗓子里。
真鲠颈，差啲都唔得	真糟糕，差一点儿都不成功。
𪮳鸡	扣扳机
滑咗鸡	走了火。
佢正一系鸡仔媒人	他真正是个好管闲事的人。
唔好专做埋晒啲鸡仔媒人	别尽是多管闲事。
呢件事我当系鸡咳	这事不值一提。
佢鬼咁谮气，讲话好似鸡啄唔断噉	他唠叨极了，说话没个完。
呢个人鸡手鸭脚，做乜都唔得	这个人毛手毛脚，干什么都不行。
呢次畀佢搞到鸡毛鸭血	这次让他搞得惨了。
冻到我起晒鸡皮	冷得我起了鸡皮疙瘩。
你系唔系有鸡脚畀佢揸住	你是不是有把柄让他抓住?
佢系鸭乸蹄，爬山唔方便	他平足，爬山不方便。
佢虽然人仔细细，但系鸭细芙翅大呀	他虽然小小年纪，但是心眼多着呢。
佢间铺头而家鸭食鸭，睇佢撑得几耐	他家店铺亏本越来越大，看他能支撑多久!
你对鞋系鸳鸯嘅	你的鞋不是一对的。
事先未通知就去揾人，怕鹘突过头	事先没通知就去找人，怕太冒失了
呢个人有啲鹘突	这个人有点愣。
呢啲字写得真鹘突	这些字写得真难看。
呢个仔好麻叻㗎	这个孩子很精明能干。
佢对眼一啲都唔麻查	他的眼睛一点也不模糊
啱瞓醒觉，对眼重有啲麻查	刚睡醒，眼睛还有点朦胧。
呢件事我都有啲麻查	这件事我都不太清楚了。
呢出电影麻麻啫	这部影片不怎么样
嗰幅画画得麻麻啫	那幅画画得很平常。
佢嘅成绩麻麻地	他的成绩勉强过得去
揾一个麻麻地嘅就得喇	找一个差不多的就成了。
禾黄咯	稻子熟了
木瓜重未黄乜滞	木瓜还不怎么熟。
黄毛仔	黄头发的年轻人。
佢个面口好黄熟，唔知有乜病	他的脸色很黄，不知有什么病。
黄花筒咸鱼	咸黄花鱼。
两张纸黐埋一度	两张纸粘在一起。
呢啲浆糊好黐	这些糨糊很黏。
唔应该黐人哋嘅嘢	不应该揩人家的油。
细蚊仔成日黐住大人	小娃娃整天缠着大人。
个碗黐手𣲷脚好难洗	这个碗黏手黏脚的很难洗。
食牛奶糖黐牙	吃牛奶糖黏牙。
一啲啲嘢，唔够我黐牙	一点点东西，不够我塞牙缝儿。
晏昼饭喺大佬度黐餐	午餐在哥哥那里蹭饭。
今日真黑	今天真倒霉。
睇佢个样黑口黑面噉，唔知为乜	看他的样子，满脸不高兴的，不知为什么。
晒到黑墨墨噉	晒得黑黝黝的。
山窿入便黑孖孖，乜都睇唔见	山洞里面黑咕隆咚，什么也看不见。
呢次真系黑过墨斗咯，乜都唔顺	这次真倒霉，什么都不顺利。
呢次比赛，甲队系只黑马	这次比赛甲队是一支突起的异军。
防止贼仔鼠嘢	防止小偷偷东西。
我张凳边个鼠咗去	我的凳子谁拿走了?
我哋呢度治安好，唔见过乜嘢鼠摸	我们这里治安很好，没有见过什么小偷。
“宁欺白须公，莫欺鼻涕虫” 	俗语。宁可轻视阅历深的老人，也不要轻视幼稚无知的小孩———比喻不可看轻新生事物。
人齐未	人到齐了没有?
讲齐未呀	说完了吗?
将啲书摆齐啲	把书摆整齐些。
啱啱五十个人，齐人喇	刚刚五十个人，人到齐了。
五文齐头	五元整。
啱啱齐头数	刚刚是一个整数
畀个齐头数啦	给一个整数吧。
呢度有三万零五百文，齐数喇	这里有三万零五百元，数目对了。
放齐整啲	放整齐一点
斗龙船	划龙船比赛。
佢守龙门好叻㗎	他守球门很出色。
𠌥低头	低头
𠌥低条腰	向下弯腰。
呢次又搞𠰈晒	这次又砸锅了
差啲畀佢搞𠰈咗	差点儿给他坏了事
佢两个早就𠰈晒	他们俩早就吹了。
盆底咁污糟，唔好𠱂上张台度	盆底那么脏，不要随便放在桌子上
个煲唔好𠱂落地	锅不要放在地上。
你条裤重湿就𠱂上张床	你的裤子还湿就一屁股坐在床上。
𠱂咗佢一句	顶撞了他一句。
𠲵硬佢，咪畀佢恤	死盯着他，别让他投篮。
佢𠲵得嗰个男嘅好紧	她把那个男的控制得很紧。
呢啲豆咁硬，伯爷婆𠳨唔烂	这些豆子那么硬，老太婆嚼不烂。
月光有个𠴈，想落雨咯	月亮周围有个晕圈，想下雨了。
你唔使𠵌𠵌哦哦喇，我知到喇	你不用支支吾吾了，我知道了。
问乜都𠵌𠵌牙牙噉	问他什么都支支吾吾的。
嗰把嘴真𠵾	那张嘴真会说。
成日口𠵾𠵾	整天呱呱叫。
一𠵿两𠵿( 情侣) 	一对两对( 情侣) 
等阵打桥牌我同你一𠵿	等一下打桥牌时我跟你作一对
围成一个𠶀圈	围成一个圆圈。
𠶀圈围住佢哋	把他们团团围住。
急到佢𠶀𠶀转	急得他团团转。
你都𠶣腮唔转咯，重想要	你把嘴都塞满了，还想要!
你𠸎佢同值一个班	你跟他同值一班。
我同佢冇乜𠸎㨢	我跟他没有什么牵扯。
𠸎埋佢一齐玩啦	跟他一块儿玩吧
我𠸎埋你一个小组	我跟你一个小组。
成日唔𠸎家	整天不着家。
呢件事同嗰件事我睇有啲𠸎耕	这件事跟那件事我看有点关联。
𠺘下个面盆	把脸盆涮一涮。
佢把口𠺘釉都冇咁滑	他的嘴巴油滑得很。
系𠺝，佢亲自讲畀我知𠺝	是的，他亲口对我说的
我去过𠺝	我是去过的
畀嚟至得𠺝	拿来才行嘛
噉唔得𠺝	这样不行嘛!
唔系啫，𠺪 	不是的，啊? 
噉样好啲，𠺪	这样好一点，啊? 
呢本小说好好睇𠺪	这本小说很好看啊?
再下佢会得嘅	再恳求他一下，他会答应的
佢一味噉𠼮筛	他一味恳求。
咪喺度𠼮𠼮筛筛啦	别在这里求爷爷告奶奶的。
嗰条棍𠽤实喺里头，拎唔出	那条棍子卡死在里头，拿不出来。
担挑两头有个𠽤	扁担两端有个坎
佢嘅头发飞得一个𠽤	他的头发剪成一个坎。
你件事好𠽤手	你的那件事很棘手。
𡁶胳肋底	挠胳肢窝
𡁶到佢哈哈笑	挠得他哈哈笑。
呢个𡃁仔做嘢好冇心机	这小子干活很不专心。
𡃇喇，整烂咗添	糟糕，弄坏了! 
重唔落雨就𡃇咯	再不下雨就糟了。
呢个嘢好𡃇	这个家伙很坏。
𡃇家伙，唔记得带嗰封信嚟添	糟糕，忘了把那封信带来!
兜咗一个大𡃈	兜了一个圈儿。
攞条绳𡃈住，唔畀人入去	拿根绳子围着，不让人进去。
𡃈嗰边行	绕那边走。
我想去公司𡃈下	我想到公司逛逛。
一𫗉乜嘢𡃴呀	一股什么味儿? 
一朕酒𡃴	一股酒味儿。
唔𡲢去	不去
咪𡲢要	不要!
扯𢃇	扬帆
驶𢃇	驾船。
𢫏盖	盖盖儿。
𢫕一𢫕支墨水笔	把钢笔甩一甩
𢫕干只手	把手上的水甩掉。
𢫕咗佢	把它扔了。
唔觉意𢬤烂件衫	不小心把衣服剐破了。
呢条竹放咁低，容易𢬤亲人	这条竹竿放得那么低，容易绊着人家。
𢬤埋度门	把门扣上
𢬤住只狗	把狗拴住。
𢬤埋眼钉处	挂在钉子上。
一𢬤掕锁匙	一串钥匙。
鸡乸𢬵开咗嗰堆泥	母鸡扒开了那堆土
𢬵开啲禾秆晒下	把稻草扒开晒晒
热到佢𢬵开心口	热得他敞开胸膛。
𢭃啲嚟	拿一点来
有嘢𢭃	有东西可拿。
𢭃住个袋	托住口袋
攞个网𢭃住佢就稳阵啲	拿个网兜兜着它就稳当一点。
𢯎头壳	挠头
𢯎损咗	抓破了( 皮肤) 。
呢只鸡蛋𢰸咗	这个鸡蛋坏了。
呢次又𢰸晒	这次又娄了。
𢱕榄核	砸橄榄核
因住嗰嚿石𢱕亲只脚	当心那块石头把脚砸了。
只手表𢱕咗落地	手表掉在地上
嗰个花盆畀风吹到𢱕咗落嚟	那个花盆被风吹得掉了下来。
𢱕到周身都湿晒	淋得全身都湿了
红毛泥畀雨𢱕过就变质㗎喇	水泥给雨水淋过就会变质的了。
药水要𢳆匀至饮	药水要摇匀才喝。
将啲灰沙𢴈上埲墙嗰度	把灰沙摔到墙上
𢴈生鱼	摔黑鱼
你擒咁高，因住𢴈咗落嚟	你爬那么高，当心摔了下来。
佢真癐，一𢴈落床就瞓着咗啰	他真累，一倒在床上就睡着了。
𢵓佢出去	赶他出去!
𢵓啲畀我	匀点儿给我。
呢支枪有啲𣲷，要擦油喇	这支枪有点涩，要擦油了。
呢两日𣲷口，唔想食	这两天胃口不好，不想吃。
肥肉好𣲷口	肥肉很腻人。
佢做乜嘢都咁𣲷懦	他干什么都那么磨蹭。
只表𣲷油喇	表油涩了。
啱食过蔗，只手重𣲷黐黐	刚吃过甘蔗，手还是黏黏的
出咗一身大汗，成身𣲷黐黐噉	出了一身大汗，全身黏糊糊的。
𤌍干啲鱼仔	把小鱼放在锅里烤干。
风炉烧咗乜嘢? 乜咁𤓓㗎	炉子里烧了些什么? 为什么一股煳味的?
一人坐一𤖴	一人坐一边
一个西瓜切四𤖴	一个西瓜切四块。
畀狗𤜯咗一啖	给狗咬了一口。
佢好𤷪，喐啲就闹人	他很暴躁，动不动就骂人。
疮结咗𥀬	疮结了痂了。
𥄫实佢	紧紧盯着他。
𥇢下眼唔见咗佢，唔知去咗边	一眨眼就不见了他，不知去了哪里
嗰个魔术师𥇢下眼就变咗只鹅出嚟	那个魔术师一眨眼就变了一只鹅出来
𥇢下眼就过咗三年	一眨眼就过了三年。
𥋇大只眼	瞪大眼睛
眼𥋇唔开	眼睛睁不开。
一𥮾泥	一泥箕土
择一𥮾垃圾	撮一簸箕垃圾。
左手有三个脶两个𥮾	左手有三个斗两个箕。
手瓜起𦟌	胳膊上起了腱子。
行到只脚起咗𦢊	走路走得脚都打了泡儿
𦧲蔗渣	吐甘蔗渣
你喺边度𦧲咗一身油	你在什么地方蹭了一身油?
任你点𦧲，我都要坚持原则	随你怎么闹，我都要坚持原则。
你噉𦧲我，我都系冇法子㗎	尽管你这样纠缠我，我还是没办法的。
呢个仔好蛮，一喊就𦧲地	这孩子挺蛮的，一哭就滚地。
佢讲话有啲𦧲脷，听唔清	他说话有点大舌头，听不清楚。
𧢝佢一下佢就唔敢喐	瞟他一眼他就不敢动了。
嗰只牛会𧣈人	那头牛会顶人。
𧨾细蚊仔	哄小孩
咪听佢𧨾	别听他的甜言蜜语; 别上他当。
你唔好信呀，佢𧨾鬼食豆腐咋	你不要相信，他是骗人的。
一头𨀤入鱼塘	一头扎进鱼塘去了。
一枪打过去，嗰个敌人就𨀤低	一枪打过去，那个敌人就倒下了。
𨀤喺度做乜	蜷在这里干什么。
𨂾日去一趟	隔天去一次。
农忙大家都做到𨂾光黑至收工	农忙时大家都干到天快黑才收工。
呢种药要𨂾日食一次	这种药要隔天吃一次。
𨃩咗一脚	滑了一脚
地好湿，因住𨃩咗落去	地很湿，当心滑了下去。
𨃩咗一跤	摔了一跤。
河边石头好𨃩脚	河边石头很滑。
佢畀人𨃩西瓜皮，输得好惨	他中了别人的圈套，输得很惨。
火水𨭌	煤油罐。
食𩜠𩜠	吃饭。
整𩠌	做菜
四碟𩠌	四盘菜。
你煮嘅𩠌菜真好味	你做的菜、肴味道真好。
佢成日𪘲开嘴笑	他整天咧着嘴笑。
成日𪘲牙𠾴哨咁开心	整天张着嘴巴笑那么高兴。
畀我𪫟中咗	让我猜对了
大家𪫟下佢会唔会嚟	大家猜一下他会来吗?
唔好攞筷子𪮋细路仔头壳	不要用筷子敲小孩的脑袋。
𪮳鸡	扣扳机。
𪮳住佢个膊头	扶住他的肩膀
𪮳住呢块板	扒着这块板。
最后又番𪮳几分	最后又扳回几分
冇得𪮳	无法挽回
𪮳唔番啰	挽救不回来了。
呢次我又𪮳车边喇	这回我又沾你的光了。
你𪾢住个中锋	你盯住那个中锋。
畀老师𪾢错分	给老师打错分数。
𫖵高头	抬头。
一𫗉臭𡃴	一股臭味儿
一𫗉火𤓓𡃴	一股火烟味儿。
做乜嘢总有啲𬺈龁，唔系几顺利	干什么总有点梗阻，不怎么顺利。
佢讲话𬺈𬺈龁龁，唔知讲乜	他说话结结巴巴的，不知说什么。
行开啲，咪喺度𬺈𬺈龁龁	走开点，别在这里碍手碍脚。
个醉酒佬行路𰹁𰹁下	那个醉汉走路歪歪斜斜的
唔好𰹁住个身坐	不要歪着身子坐。